2 그때 영화 노트북을 같이본 애인이 지금은 남편이 되어서 같은집에 같은공간에서 같은곳을 바라보며 다시보는 이느낌말로 표현할수 없이 가슴이 뜨거워지네요 
2 노아 같은 놈도 없다 
2 어릴적 봤던 기억으로 다시 보았지만 역시 명작중에 대명작 작품 
0 입장차가 분명한 영화.  약혼남의 입장이였던 사람이라면 너무나 화가나는 영화겠지. 
2 '사랑을 한다면 이렇게' 라고 말해주는 한편의 메세지 같다..  ㅠㅠ 
2 보고 나니 연애가 아닌 사랑이 하고 싶어졌다. 
2 보고 남자친구랑헤어졌다 
2 이런 연인을 만난다는건 축복중에 축복이다. 
2 아름다운 영화 다시봐도 정말 재밌네요 
2 머릿속에 자꾸생각나는영화   최고다.. 
2 감동적으로 보긴했지만 약혼남과 관계를 좀 더 깔끔하게 정리 해줬으면 좋았을거 같다. 둘의 사랑으로 감동 받았다가도 약혼남을 생각하니 감동으로만 볼수는 없을듯 
2 내 생애 최고의 영화라 자부하는 영화! 너무 연기좋았어요~ 눈물샘도 자극하고~ 
2 왜 이걸 이제서야 봤을까.. 하아.. 마지막 장면과 그 대사의 여운이 너무 짙다. 
2 ㅎ ㅏ.. 이렇게 사랑할수있을까? 
2 사랑은 이렇듯 문득 다가오는건데.. 모든걸 갖추고 사랑을 찾는 사람들.. 조건때문에 머리로 생각하고 사랑하는 사람들.. 나도 순수한 사랑을 할수있다는 안타까움 혹은 그시절에 대한 사무침, 동경이 눈물샘을 자극하는건 
2 책임감 없어 보일순있겠지만 난 과정을 보았기 때문에 엘리 선택이 충분히 이해가 가는대 이해 못하겠다는 사람은 30년후 론보다 함께 하고싶은사람 놔두고 책임감때매 약혼자랑 결혼하겠다는거? 다른사람 마음에 두고 결혼하는
2 둘은결혼에성공했고,노년까지함께했으며,같은날한침대에서숨을거두었다.해피앤딩이다.그런데왜가슴이아플까..아픔의의미는모르겠고,통증만뚜렷하다.. 
2 레이첼 맥아덤즈가 이 영화를 살렸다.여주인공의 몸짓, 대사, 표정, 말투가 정말 사랑에 빠진 사람같아보여보는 내내 같이 설레였고, 두 주인공 모두 다 자신의 있는 그대로를 보여준것같은 그런 영화 ^^ 캐스팅만으로도 
0 고슬링과 레이첼 조합은 충분히 멋졌다. 
2 아예 폰에 넣어다니면서 대사까지 다외움 아진짜 나한테 있어서는 최고의 영화임 
2 왜 울었는지는 모르겠지만 무튼 너무 울었네 뭣모르는 꼬맹이들이랑은 관계없이 올만에 감성돋는 영화 본것 같아 좋다 
2 뭘 적어야 하는데..아무 생각이 나지 않아.. 난 좋은 영화를 보면 멍 하는데 지금이 그래.. 멍.. 
2 마지막에 진짜 눈물이.슬퍼서 나는게 아니라 너무 감동받고 아름다워 눈물이나요.. 
2 노아 같은 사람을 만날 수 있을거라고 나에게 헛된 희망을 심어줌 
0 배우들 연기력은 아주 좋은데 불륜 미화하는게 좀 거슬림.노아는 미망인 가지고놀다 버리고, 엘리는 7년?동안 옆에있어주고 자신의 과거를 용서해준 남자를 버림;; 
1 노아의 기준으로만 행복한 영화지만약 약혼자의 기준이였다면?결혼까지 약속한 여자가 갑자기 첫사랑에게 돌아간다?약혼자가 노아와 앨리 두명다 총으로 쏴도 이해할 듯 
2 자신은 특별할 것 없는 평범한 사람이지만 남들보다 잘 한 것이 있다면 한 여자를 평생 열렬히 사랑했다는 늙은 노아의 말이 이 영화에서 가장 멋진 대사가 아닐까 싶다. 
2 이게 10년전꺼라고? 
2 레이첼 맥아덤스의 러블리한 미소가 하루종일 맴돌아요. 노아와 앨리의 사랑 정말 아름다웠어요. 그치만 앨리의 미성숙한 행동이 내 정서에서는 조금 아쉬웠던 
2 약혼남이 불쌍하긴하네요 
2 사랑합니다. 아마도 평생 기억에 남을 영화. 생애 최고의  영화로 꼽아도 손색이 없을 영화. 이런 영화를 왜 지금에야 접하게 되었는지 자괴감에 빠뜨리게 할 정도로 매력을 가지고 있는 영화. 강추합니다. 
1 영화는 재밌는데 생각해보면 그닥 좋은 주제는 아닌것같다. 첫사랑을 찾아 가는게 왜 안좋냐고 생각할 수 있겠지만 나는 여자의 책임감 없는 행동에 경악스러웠다. 결코 아름답게만 볼 수 없는 영화이다. 
2 첫사랑은 잊을 수 없는 사랑인걸까우리는 왜 첫사랑을 잊지못하는가를 알려주는 영화 
2 그냥 무조건한 세번봐야함 
2 이보다 더 진한 로맨스는 없다. 
1 한 여자만을 사랑했다면서 외롭단 핑계로 섹스파트너는 당당히 소유한 노아. 한 남자와 헤어진후 또다른 사랑하는 약혼자가 생기고 노아가 돌아오자 약혼자가 있음에도 발정나서 과거남자와 다시 즐기는 앨리. 양다리걸치며 즐긴
1 약혼남이 주인공이었다면 어떤 반응들이 나왔을지 궁금하다. 여자의 마음은 갈대라고 하지만 앨리의 마음은 갈대가 아니라 하늘을 나는 비닐봉다리를 연상시킨다. 흔들리는것도 유분수지. 어장관리도 아니고말이야.. 
2 제가 제일 좋아하는 영화입니다. 영화관에서 보게되어 기뻐요ㅠㅠ 
1 불륜미화쩌네요 노아는 앨리만바라본다면서 다른미망인과 원나잇하고 앨리는 약혼남도있으면서 노아못잊었다고 웨딩드레스도 맞춘마당에 약혼남에게 연락도잘안하고 노아랑 실컷사랑했죠 이게어떻게 감동실화러브스토리? 겁나약혼남만불쌍하
1 이 영화가 왜 높은 평점을 유지하는지 모르겠다. 미망인과 약혼자의 입장은 고려하지않은 둘 만의 이기적인 사랑을 아름답게 포장한 영화 아닌가? 누군가에겐 행복이지만 남겨진 또 다른 누군가에겐 비극이다. 높은평점보고 감
1 그저 그녀가 너무 사랑스럽다. 그렇지만 그게 다인 영화. 이기적이고도 또 이기적인 사랑의 모습이 추악했다.(물론 주인공 지들끼리야 세기의 사랑이지. 근데 약혼남은 무슨 죄냐) 명작중의 대명작이라고?? 서운할 소리 하
2 지킨다는 것은 쉽사리 할 수 있는게 아니다. 이런거겠지.. 
2 남자친구가 너무 울어서 귀여웠어요 
1 졸작 중 졸작이다. 노아란 샛기는 앨리만 본다면서 미망인을 가지고 놀았고 앨리는 7년간 자길 위해 모든걸 받친 잘나디 잘난 남자를 끝에 가서 모든걸 알고 용서해준 남자를 매몰차게 끝내네. 이게 진정한 사랑? 완전 지
2 다시봐도 굿!!!나도 이런사랑 해봤으면 
1 약혼남, 미망인만 불쌍해지는 불륜미화 영화 
1 솔직히 9점대의 영화는 아니다.. 
0 약혼자 정말 매력있다.. 
1 내가 남들과 다르다는걸 여실히 알게되었다. 
1 쓰레기 불륜영화. 불륜의 합리화가 대단하네요. 당한 약혼남과 미망인은 피눈물을 흘리겠습니다. 
1 론의 입장에서 생각하게된다 
1 1점 주기도 아깝다 정신이 성숙치 못해 옛감정에 흔들려 약혼 파기한 영화, 이기적이고 책임감 없는 사랑과 결혼, 본인들만 아름다운 스토리 
0 이게 슬퍼? 이 정도가 재밌는건가?? 
2 옛날 영화가 재상영되었다고 하는데, 너무 감동적이었습니다 :) 썸이 난무하는 요즘, 예전과 같은.. 이런 절절한 사랑이 있을까 하는 생각이 들었습니다. 
1 노년의 사랑은 좀 인상적이었는데 젊은날의 둘의 모습은 로맨틱 하지도 감동적이지도 않음. 
1 불륜미화 쓰레기같은영화 인생영화로 뽑는사람들은 지 애인이 첫사랑 찾아간다고 하면 멋지다고 박수쳐주길 
2 처음에 앨리가 너무 아깝다고 생각했는데 노아의 순애보가로 더 마음이 갔다. ㅠ론과 노아 둘 사이에서 갈등하는 앨리가 너무 미웠지만 고민할 수 밖에 없는 그 심정이 이해가 가서 더 안타까웠다. 어쩌다 치매에 걸렸는지 
1 아 감동적이다 하고 봤는데 생각해보니 정말 쓰레기 영화ㅋ 약혼남하고 미망인만 OO된거지 
1 아직 저렇게 미친듯이 사랑을 못해봐서 그런가돈이 아깝다는생각이든다. 너무 이기적인거 같다 여주가.. 둘다 사랑하는데 남주를 더 사랑한다는건가..아무리 그래도 떠나기로 맘먹은 와중에 거짓말과 사랑한다는 말을 뱉다
2 세상 모든 연인/부부 들이 봐야할 영화 인것 같습니다. 정말 옆에 있는 사람이 너무 소중해 지는 
1 지도 미망인이랑 재미는 다 봐놓고 앨리가 지 선택 안 한다고 돈 때문이냐며 후려치는 영화. 지도 섹파끼고 논 건 생각 못하고 앨리한테 왜 지랑 잤냐고 빼액. 벤츠 약혼자랑 미망인이 제일 불쌍한 영화. 현실이면 정신 
2 9년만에 다시 봤지만 여전히 아름다운 사랑이다 나도 그들처럼 늙고싶다 
1 왜 유명한지도 모르겠고 어디가 감동 포인트가 어디인지도 모르겠는 영화 
0 이게 9점이라니 
1 속았다 ㅡㅡ대체 어디가 어느부분이 아름답고 감동적이고 재미있다는걸까?  진짜 내가 고장난건지 슬퍼지네 ㅡㅡ 
1 뭔가 맘에 안드는 구석이 많은 영화. 요즘 나왔으면 뭇매를 맞았을만한 스토리가 아니었을지 
2 하나 하나 명장면과 명대사로 가득한 깊은 곳 까지 여운을 남기고 끝나버린 사랑스러운 영화. 
1 영화가 너무 극단적이네요 
1 앨리가 진짜 노답임;; 
1 역겨운 영화다. 결혼 직전에 내 여자의 전남친이 나타나서 데려가 버리면 미쳐버릴 듯. 진짜 여자들 역겹네요. 이게 아름다워요? 입장 바꿔서 생각해봐요. 님네 예비신랑 전여친이 갑자기 나타나서 델꼬간다 생각해봐요. 아
1 이 쓰레기같은 영화가 인기가 좋다는게 충격이다 
1 불륜미화영화 진짜 보기 싫다.. 
1 재미는 있는데 여운보다는 찝찝함이 남는영화 
2 휴 약혼남이 너무 불쌍함. 
2 다시봐도 여운이 많이 남는, 남주의 대사, 여주의 표정이 좋은 로맨스 영화 
1 눈물흘리고싶어 봤지만 .그러나 도대체 어디가 슬픈가요? .. 
2 영화속 주인공들이 부럽네요 
1 진짜 이건 9점대 영화는 아니다 아니 무슨 그냥 이건 쓰레기 불륜 영화지 솔직히 약혼자 뻔히 있고 결혼 준비까지 하고 있는데  다른남자한테 안기기나 하고 이게 무슨 명작이냐;;;망작이지 
2 레이첼맥아담스는 언제봐도 사랑스러워 
2 ㅠ ㅠ 봐도봐도 끝장면에선 눈물이나는이유는 멀까  
1 내용 뻔하고 억지감동 개지루함 
0 영화자체는 좋았지만 이런 사랑은 이해할수없다. 약혼자는 진정한 사랑이 아니었던건가? 전쟁에서 만났고 사랑했고 결혼까지 하게되는 과정에서 첫사랑과 비교해 뭐가 부족한지 알수가없다. 어째서 현재의 사랑은 버려도 되고 과
1 아니 이 영화가 왜 이리 유명한지 알수가 없다.보고나서 정말 화가 난다.대단할거 없는 러브스토리에 이기적인 주인공.실망가득한 영화. 
0 마지막 장면은 슬프고 감동적이지만, 이게 아름다운 사랑인지는 공감을 못하겠다. 본인이 약혼남의 입장이었더라도 저들은 아름다운 사랑이었네라고 말할수있을까. 
1 이건 그냥 쓰레기 불륜영화일뿐 
1 절대 비추천함 최악의 영화임 어바웃타임보고 레이첼맥아담스때매 점수높게주나본데 평은 솔직해야한다고본다 솔직히 이 영화는 포장은 잘했는데 약혼반지까지 끼고 불륜저지르는 여자랑 딴여자 좋아하면서 욕정풀고싶다고 동네미망인과
0 양다리 걸치는 설정을 구지 넣었어야 했냐?? 
2 가을에 딱 어울리는 영화다. 감미롭고 감성이 풍부해지는 느낌이랄까 
1 평점높고, 감동실화라길래 기대했는데뭐 두 남녀가 서로 엇갈렸다가 결국에 다시만나 잘 살게 되는 내용인데 그 과정들에서 딱히 감동을 느끼진 못했다. 다시만나게 되는 과정이 험난한 것 같지도 않았고 또 간절히 바래
2 레이첼 맥아담스 핵존예 
2 젊은날의순수한사랑이 긴인생의 힘으로 나타나는영화 
2 지고지순의 끝 이런 사랑이 정말로 있다면 좋겠다 
2 보고나서 바로 다시보고싶은 영화 
2 눈물흘리고왓어요 로맨스로는 최고! 
2 세번째보는 영화임에도 감동은 여전했고 물질주의에 빠진 이시대에 사는 우리가 잃은 많은것들에 대한 향수를 불러일으키는  시간이었음 
1 주인공이 하면 로맨스 현실에선 불륜. 설마..하면 이루어지는 예상되는 스토리..  앨리의 약혼남 론과 노아와 함께하던 미망인만 불쌍하다 1점도 아까운 영화. 비윤리적인 장면에 깔린 아름다웅 BGM이 우스웠다. 
1 최고의 순정남인 척 세기의 사랑인 척 미망인, 약혼남 인생 망치고 내로남불 오지는 영화 
2 지금까지 본 영화중에 최고로 감동적인영화. 그리고 아쉬울 장면이 없는 영화. 다시 꼭 사랑하는 사람이랑 보고싶은 영화 
1 개연성과 현실감이 부족한 영화였음. 
1 기대가 너무 컸나..내용이 너무 더러웠다..보고나서도 찝찝한 영화 
1 내로남불. 주인공에게만 감정이입하면 10점짜리지만 조연에 감정이입하면 1점도 아까운 영화. 
2 영화 같은 결말, 현실은 다르다 
2 절절한 사랑 이야기 평생 한 사람만 사랑한다는 건 참 대단하면서 아름답고 멋지다! 
2 레이첼 맥아담스 쵝오♥ 
1 바람을 미화하는 영화 여자가 못됬음 남자가 무슨죄임 불쌍함 여자 바람둥이최악 
2 최고의 명작입니다. 영화가 너무 아릅답고 보는 내내 마음이 뭉클했습니다. 감정선이 너무 예쁜 영화입니다. 
1 오랫만에 정말 OOO기같은 영화보네요 ㅎㅎ 불륜 미화 하는것도 너무 싫었고 약혼남만 너무 불쌍한 영화에요.. 앨리는 그냥 나쁜년 이고요. 이거보고 멘탈 산산조각 났습니다 . 안보신 분들은 앞으로도 안보는걸 추천드려요
2 이 새벽에 엄청 울었네요. 영원한 사랑은 뱀파이어 같은 게 아니죠.. 이런거죠 
1 돌겄구만..평점 8을 넘기다니..0점을 줄 수 없어 1점이라도 준다. 
2 이영화를 오래전에 알았지만 보는걸 미뤘는데 이 영화를 처음 알게 되었을때 봤더라면 그 사람을 놓치진 읺았을꺼다 내 인생이 달라졌을텐데 . 행복에 겨웠을텐데.. 너무 마음이 아팠다 이런 사랑을 해본 사람이라면 애잔한 
2 사랑해요.노아. 
1 사람들은 눈물 흘렷다는데 저는왜 하나도 안슬플까요? 
1 아름다운 이야기를 기대했는데, 과거의 사랑을 현재까지 끌고 오는 나쁜 행동에 모자라 결국 현재의 사람과 결혼해버린 별로 감동적이지 못한 이야기. 
1 이런거 다시보느니  러브액츄얼리 다시보겠다 
1 음.. 이런거 별로임 
1 요근래 본 중에 최악.눈물 많은 내가 울 생각도 안했는데 뭐가 눈물이 난다는건지계속 지겨움을 참느라 혼났다.차라리 한국 드라마가 더 굿 
2 오랜만에 스크린으로 보니 정말 즐거웠습니다ㅎㅎ재밌었어요 
2 나도 저런 사랑을 할 수 있을까? 사랑을 해본사람은 혹은 첫사랑에 상처받은 사람은 그 사랑의 애절함을 안다. 
0 첫사랑을 못잊은 사람에겐 명작. 애인이 바람핀 사람에게는 망작. 
2 레이첼 맥아담스 너어어어어무 예쁘다. 
1  어떤 결말이든 누군가는 상처를 받았겠지만 노아랑 앨리 둘다 남 생각없이 너무 자기들 감정만을 밀어부쳐서 나에겐 좀 불편한 영화. 내가 30대 주부고 그냥 내가 너무 감성없는 사람이라 그런가봄. 
2 학생때봤을땐 그 둘만의사랑만보였지만이젠 그외의 상처받는사람들까지 보이네요그래도 정말좋은 영화! 
2 I wanna be with you~~ 
2 보고 또 봐도 나도 노아같은 남자 만나고싶다 일편단심 나만 봐주는 
0 깊어질수록 무뎌져가는 이해 못할 로맨스 
1 솔직히 추천 받아서 본 영화 중 가장 실망이네여그닥 아름다운 사랑이야기는 아닌듯 합니다.. 
2 앨리의 약혼남과 노아의 섹스파트너만 없었다면 정말 이보다 아름다운 사랑은 없을 '뻔'했다 
0 최소한 자가 소유의 집은 있어야 
1 이딴게 사랑이면 사랑은 참 역겨운 감정이다. 
2 집에서 Tv로 보고 감동적이어서 집사람과 극장에서 다시 보앗네요.눈물이 주룩  로멘스 영화를 좋아하시면 강추 
1 케이블에서 기대하고 봤는데부제가 전세계를 울린 감동실화란다..ㅋ 총기가 허용된 나라에서 내가 만약 약혼자 남자입장이라면 쌍권총으로 벌집을 만들어 놓는다 
1 슬프다고해서 봤는데 슬프기는 커녕 스토리 뻔하고 에휴 
2 정말 이런 사랑해보고 싶네요♥ 
1 하도명작이라고해서봤는데 진부하고 재미없는 사랑타령 
2 볼때마다 새로운 영화언제봐도 아름다운 사랑이야기 
1 추잡하고 더러운 영화, 말년에 벌받은듯 
2 레이첼맥아담스가 너무 사랑스럽게 연기를 잘했다. 다시봐도 감동적이다 
2 이걸 왜 이제야봤는가. 
1 지금 교제하고 있는 상대방이 아름다운 사랑찾아 간다면서 다른사람한테 떠나가봐야 이 영화가 얼마나 편협한 쓰레기영화였는지 알게될 듯. 상대가 상처를 받건 말건 사랑이란 말로 모든걸 정당화 시키려는 쓰레기들 
2 소개 받은 여자와 두번째 만남때 보게되었습니다 중학생때 한번 보고 두번째로 봤는데 역시 최고 그리고 저는 여자친구가 생겼습니다 
1 한여자의 이기심과 자기 합리화 두 남자의 인생을 망칠 수 있다는 명작.영화자체는 재밌고 볼만하다고 할 수 있겠지만 아무리 봐도 여자가 XXX임.그냥 존나게 이기적이고 지기분따라 행동ㅎ고 뒷책임은 다 떠맡기려하고 지려
2 그 사람이 보고 싶어지는 영화 
1 기대했는데.. 뻔한 스토리에 약간 현실적이지도 않은 느낌. 7년이나 지났고 잠깐 여름되기전 한철 사랑한 사람을 현재의 약혼자를 버리면서까지 다시 사랑할수 있을지 
2 볼때마다 울어요 
0 약혼남은 얼마나 빡칠까? 
2 새벽에 혼자 보면서 영화보다 이렇게 오열한적 처음 
2 “내 사랑 노아에게, 이걸 읽어주면 당신에게 돌아갈게” 
1 여주인공이 정말 매력적인 영화지만 꼭 바람을 미화시켜야하는걸까아니고서도 충분히 아름다울 수 있었는데 아쉽다. 난 왜 이 영화가 별로지 내가 특이한 정서를 가졌나 불안해할 필요없다. 그런 사람 또 있으니까 
2 너무 슬퍼서 여자친구 옆에서 울뻔했어요.. 
1 이 영화에 공감하는 사람들에게 '45년 후' 라는 영화 보고도 공감할 수 있는지 묻고싶다. 본인 감정에만 충실하는게 상대에겐 엄청난 상처가 될 수 있다는 것은 모르는가 
1 관점의 차이, 약혼자랑 마사쇼는 뭐냐 
1 20살의 나라면 10점을 줬겠지만, 30살이 가까워진 다음 보니 불륜을 합리화 하는 영화로 밖에 안보임 약혼남은 도데체 뭐가 되는 거지? 그리고 결혼 바로 앞에 둔 신부를 꼬시는 남자는 뭐고? 
0 "감성만있고 이성없는 철없는여자" 를 말하는건가요? 이영화에서 찾을수있는건 사랑을 어떻게하라는것같은데. 그 어떻게가 눈에 들어오기도전에 눈이 뒤집어지네요. 어째 공감하나 되지않던 , 결국 마음속에 답답
2 재개봉은 이유가 있어서 합니다. 
2 너무좋아요 진짜 사랑하고싶어졌어요 
1 불륜 미화 개오졌다;;; 이딴게 평점이 9점대인게 이해가 안감 
1 이게 아름다운 사랑이라는 사람은 꼭 미망인이나 약혼자와 같은 인생을 살길바랍니다!!ㅎㅎ 
1 걍 첫장면만봐도 결말까지 다예상됨 엘리 발정나서 이놈저놈 다건들고 다니고. 이딴걸 왜 재개봉하는지 
1 첫사랑에 미쳐서 약혼한 남자를 버려? 불륜영화지 이게 뭐냐 
1 보는내내 어이없었다ㅋ볼륜미화 
2 내가 하면 로맨스 남이 하면 불륜을 잘 미화한 영화.. 영화는 잘 만들었다. 
1 이 영화의 결말은 약혼남이 조용히 서랍 속의 샷건을 꺼내 여주와 남주의 머리를 수박마냥 터뜨려버렸어야 했다. 
0 글쎄.과대평가 된 영화인듯.. 전체적으로 다른 유명한로맨스영화보다 별론데..저게 진짜 사랑인가..ㅠㅠ 그렇게 지들 사랑이 대단한거면 여자는 약혼하지 말았어야하고 남자는 다른여자 만나지말았어야함. 
2 엇갈리는 상황속에서도 계속 생각나는사람 한번사는인생 이렇게 사랑해봐야하지 않나 라고 가르쳐주는것같은 영화다.. 앨리엄마의 눈물의 고백장면도 마음에 와닿았다. 제일 여운깊은 마지막장면은 뭐.. 짧게 말하기 힘들다
2 다시 봐도 멋진 노아 그리고 사랑스러운 앨리 
1 최악. 내로남불의 정석. 사랑과 전쟁인 줄 .. 미망인과 약혼남만 불쌍하다 
1 여잔데 이영화보면서 앨리가 참 노답이라생각했다. 정신차려 그거 바람이야 ㅋ 관계정리 똑바로하고살아라제발 
1 앨리 나쁜년 OO 어디 발정난 
2 몇년만에 다시봤는데 약혼자가 불쌍하다는 생각만 들뿐 너무나도 뻔한영화. 영화도 레이첼 원맨쇼 
1 돈도 없고 뭣도 없는 폭력적인 성격파탄자가 예쁘고 돈 많은 여주랑 결혼하고 싶어서 OO발광 협박해대는 영화. 순정이라고 포장 잘 했지만 사실 돈 없는 남자의 약혼남에 대한 열등감 ㅋㅋ 돈 많은 남자를 두고도 나를 선
0 한번 봤을땐 사랑하고 싶어졌다. 근데 두번째 약혼자 입장에서 봤을땐 눈깔이 돌아갔다. 
2 라면먹고갈래들에게는보여주기싫은영화 
2 어느 누군가에겐 명작이라해서 추천받아 재개봉으로 본것인데 한편으론 부러우면서 약혼자입장서 보면 속터지는 영화ㅠㅜ 
1 이러면 아름답고 쿨하니? 
2 약혼남이나 미망인이 안타깝지만 주인공들이.. 결말처럼 한때의 불장난이 아니였다는거에 이해해주고 만족할수 있는 듯. 하지만 영화 평점대비 감정선이 확 와닿는 영화는 아니였네요 
1 이거 보면서 앨리가 제 정신인가 싶더라 
1 약혼남 입장에서 보면 쓰레기 영화 
2 생각이나서 다시한번봤는데도감동이네요 집고치고 사는게 인상깊음 
2 내 인생 최고의 영화 중 하나!! 
1 여자주인공이 왠지 짜증이 나는 행동에 쪕 
2 굳..내 밑에 있는 새끼가 안슬프다길래 반신반의 하면서 봤는데 진심 명작이다 감동과 아름다움 슬픔 교훈이 담겨있다 흔한 로맨스 영화가 아니다 보면앎 
1 마음도 없으면서 자기 좋아하는 여자 갖고 놀고 임자있는 사람 꼬시는 남주와 약혼남 뒤통수때리고 전남친 만나서 바람피는 여주 ㅋ 이런 OOO기같은 영화가 대체 어디가 감동이고 명작이고 그런거죠? 주인공들 바람피는게 찐
2 안보았음후회될뻔한 영화돈이 아깝지않다는 생각 
2 이거보고 사랑을찾아 학교 자퇴했는데 ㅆㅅㅌㅊ인 부분인가요? 
2 정말 최고의 사랑 영화잊을 수 없는 스토리 
2 내인생 최고의영화.이영화를보면 나도이런사랑을하고싶다는 생각이누구나 죽기전에 해보고픈 사랑이아닐까? 
2 재개봉한 영화중 인생영화 찍은듯!! 
2 제 인생영화가 되었습니다.. 
2 개봉한지는 좀 된 영화지만참 감동있고 재미있게 잘 만든 영화. 스토리는 평범하다 할수도 있겠지만 노후 치매환자에게 일기형식으로 전개를 하니 또 색다른 맛이 있다. 또한 아름다운해피엔딩 또한 깔끔하고 여운이 오래
2 영화를 보는 순간에는  아내와 평생 행복하게 살고 같이 죽어야지 생각하는데   영화끝나고 와이프를 보니  혼자 있고 싶네요.  잔소리하는 아내가 미워요. 
2 인생에서 큰 선택과 삶과 죽음에 대해서도 생각하게 한다. 젊은 날은 아름답고 이토록 빛나는 사랑이 있어 더 아름답구나. 미치도록 사랑하세요 여러분. 젊음은 길지 않네요. 
2 사랑하려고 태어난 두사람의 이야기.. 
2 재개봉해주세요 제발 ㅠㅠ 
2 결혼이고 연애고 간에, 나는 그저 진실한 사랑을 하고 싶다. 
2 평에 주인공 욕하시는 분들 보면 뭔가 성격이 아닌건 무조건 아닌 거고..융통성 없는 독한 성격을 소유하고 있을  것 같음..편지가 헤어짐을 결정하는 요소였는데..전달 안된 과정을 본다면..앨리의 결정이 이해가 되던데
2 눈물을 한바닥 쏟게 만든 내 인생 최고의 멜로영화!!! 
1 앨리는 툭하면 노아 싸대기 때린다 
2 아름다운영화입니다.즐거웠어요 
2 진짜 재미있었음 또 보고 싶다 여자 주인공 매력이 넘친다 
0 엄청난 영화는 아니고 맥아담스의 풋풋한 모습을 보고 싶다면 만족스러운 영화입니다 큰 기대는 하지 마세요 
1 그렇게 좋은영화는 아닌듯. 감동도 로맨스도 미국 어메리칸 개방적인 스타일 이라지만 이해하고 싶어도 이해 할 수 없는 영화 막장드라마 보듯이 봤고, 마지막 장면은 실화를 다룬거라는 것을 알았을 때 가슴이 살
2 정말 감동적인 영화 네요 보면서 울엇어요 
2 첫 장면에서 이 영화의  의미를 다 보여 주는 감독의 영상 연출?그리고 사랑이란 바로.이런거다 를  알게 하는  영화 
2 말로 표현할수 있을까. 이만한 로멘스 영화는 본적이 없다 
2 적어도 5번은 넘게 본 영화 아직도 앨리가 편지를 들고 차 앞에서 노아와 싸우던 장면을 보면 눈물이 나고 앞으로도 시간 나고 생각날 땐 또 보고 또 볼 영화 
1 주인공들.. 섹x에 환장한 짐승들입니까? 제 눈엔 그냥 인간으로서의 도리를 망각한 짐승들로 보이는데? 사람x끼라면 저렇게 떳떳하게 바람필 수 없지. 동물의 왕국이지 이건. 그리고 제일 황당한건 남녀주인공 모두 
1 약혼자 붊쌍함 ;;;;퓨ㅠㅠ 
1 영어 공부한다고 추천해서 보다 바람피고 도망간 그애가 생각나..하..ㅅㅂ 
2 보면서 같이 행복해지는 영화 
2 분위기좋고 흐름좋고. 그냥 개인적으로 내 취향이다 
2 제일좋아하는영화. 
2 진짜 무슨 약혼남이 불쌍하다 무슨 노아가 여자갖고논다 앨리가 여자갖고 논다 하는데 이영화가 그딴거에 신경쓰는 영화냐 그건 ㄱㅡ냥 아주 미세한 영화에 일부분일 뿐인데 영화평을 그거에 중ㅈㅓㅁ을두고 졸작이라니 말도안됀다
2 이 명작을 이제야 보다니.. 
1 다음중 제일 불쌍한 사람은?1. 애인있는데 앨리만나서 약혼자ㅈㄲ~ㅅㅅ ㄱ한 노아2. '노아 보러갈건데 아무일 없을거야^^'하고 ㅅㅅ한 앨리3. 웃으면서 보내준 약혼자가 ㅅㅅ하고왔는데 난 널 사랑해라고하
2 연애 결혼이 아닌  이런  사랑을  해보는사람이 얼마나 될까  만약, 이런 사랑을 할 수 있다면 노아의 말대로 성공한 인생이다. 
2 현실에서는 불가능해 보이지만나에게는 현실로 다가온 이야기사랑해 여보 ♡ 
2 추억이라는 두글짜가 생각나는 아름다운 영화네요. 
0 너무나 진부한 내용 그동안 수없이 다루엇던 내용들 식상 졸림 
1 유독 한국에서 흥하는 이유가뭔가?남자가 관람차에 매달려서 데이트신청 요구하고 폭력적찌질남 데이트랍시고 도로변에서 눕고 춤추고 OO떨때 이영화 어디까지 쓰레기인가 싶어봤다.여자는 예쁜 쓰레기로나오고 한남들 감성 건드리
2 If you are bird, I am a bird 
2 너무아름답다 
1 웬만한 영화, 독립영화도 잘참고 보는 편인데 이건 못보겠네요. 멜로영화 좋아하는데도 말이죠. 초반 놀이동산 관람차에 매달린 남주보고 경악하고 데이트폭력의 전형이구나 불쾌해져서 대사가 들어오지도 않았어요. 저랑은 안맞
2 내생에 최고의 영화!! 극장에서 보고 나오면서 레이첼맥아담스 팬이 되서 그 다음부터 레이첼 나오는 영화는 다 챙겨봐요 ^^ 
2 이것이 10년 전 영화라니 이제서야 이 작품을 접했다. 오래된 영화지만 정말로 작품성이 뛰어난 영화다. 레이첼 맥아담스는 나이를 먹지 않는 배우인 것 같다. 아주 감동적이고 재밌게 본 영화로 기억에 오랫동안 남
2 그들처럼 사랑하고 싶다.. 
1 이게 왜 평점높은지 모르겠음아름다운 로맨스영화이런건줄 알았는데그냥 첫사랑을 가장한 불륜아님? 두번은보고싶지않은영화인듯 
2 사랑한다는 것이 아름답지만 않을 수 있다. 말다툼도, 싸움도 사랑의 일부라는 것을 이것도 다 사랑하기 때문이다. 
2 첫사랑이 끝사랑이네 축복받은 사랑인가보다 
2 사랑은 있는 그대로를 사랑해주는 것임을 알게해준 영화. 노아는 소리지르고 짜증내고 때리는 앨리에게 소리를 지르면서도 떠나지 말라고. 우리는  이렇게 사랑해 나가는 것이라고 말한다. 앨리는 자신의 약혼녀 앞에서와 노아
2 몇번이나 다시 보더라도 잊을수 없는 감동적인 영화 ㅠㅠ 마지막에 간호사의 센스가 나를 더울린다 ㅠㅠ 
2 영화의 전개와 표현 방식이 예술적이고 소재는 다소 자극적이지만 후반의 감동과 영상미가 빛난 영화인것같다. 여주인공이 너무 사랑스럽고 예쁨. 마지막장면이 참 여운이 길다 
2 라라랜드랑 어바웃타임이 인생영화였는데 각각 남주와 여주가 여기나오네.. 
2 평점을 보면서 이 영화가 단지 불륜 영화라고 말 하는 사람은 살면서도 만나고 싶지 않다고 느꼈다 
2 인생영화같고 레이첼 맥아담스가 진짜 너무 예쁘고 매력있는 걸 알려준 영화 
2 안보고 있었는데 울고싶어서 오늘 봤어요 정말 너무 말로 표현이 안되네요 이런 영화를 보여줘서 감사합니다. 
2 왜 로맨스 영화의 명작이라 불리는지 알 수 있었던 영화였다. 
2 정말 말로 표현할 수 없는 영화 
0 첫사랑에 대한 향수와 평생 자신만을 사랑하는 남자를 꿈꾸는 여자들의 환타지를 충족시키는 영화. 영상미와 남여주인공은 꽤 매력적이지만  미망인과 약혼자를 생각한다면 절대 아름다운 사랑으로 볼 수 없는 이기적인 내로남불
2 내가 지금하고있는 사랑이 결혼까지 혹은 쭉이어나갈수있도록 믿게해줄수있는 영화 
2 너무 많이 울면서 봐서 뭘 봤는지도 모를 정도 였다. 다른 사람의 사랑을 보고 나의 사랑과 이별에 대해서도 많이 생각할 수 있었던 소중한 작품. 
2 진짜 사랑이 무엇인지 배웠다 
2 1년마다 다시보게 만드는 미친사랑 
2 약혼남 문제만 아니었다면 정말 최고 나도 모르게 눈물을 계속 흘리고 있었다 그리고 라이언 고슬링과 레이첼 맥아담스의 케미도 넘 좋았다 
2 사랑하자 사랑하자 사랑하자 
0 죽을 때까지 나만 바라보는 남자에 대한 환상이 있는 여자들과 지금 사랑에 빠져 주변 사람(가족 및 욕구배출 후  팽당한 사람들)이 뵈지 않는 사람들에게는 최고의 영화라 할 수 있겠다. 하긴 가끔 이성을 내려놓고 이기
2 26년 살면서 이런 명작 영화는 처음 보네요살아가면서 짝사랑만 해봤지만 첫사랑을 하게 된다면 이 영화처럼 아름답게 사랑하고 싶어요 
2 언제봐도 명작. 너무 에쁜 영화. 사랑이 너무 예쁨. 
2 인생영화 다음에 또 보고싶은영화 
2 소문대로정말 너무나 아름답고, 사랑 영화로서는 최고 같아요!이런 사랑을 꿈꿔 왔는데, 영화로 보니, 정말 감동이고, 슬프도록 아름다웠어요!특히 첫 장면 부터 너무 아름다워 단숨에 매료됐어요!아름다운 배경과 os
2 잔잔히 재밌었어용 추천합니다 
2 인생영화입니다 영화관 스크린에서 보니 감회가 새롭네요 
2 저는 이걸 5번이상봤습니다. 명작중에 명작!!! 
2 우린 꼭  다시 만날 수 있을거야 
2 노아가 다시 만난 앨리한테 화내면서 고백하는 장면 보면서 나도 사랑하는 사람이 생기면 저렇게 진심을 담아 고백해야겠다고 생각했었음.. 너무나 멋진 장면 
2 정말 미치도록 아름답다. 
2 보는 동안에도 그리워지는 영화. 
2 한동안 생각이 많이날것같은 영화다. 영화가 끝났는데 북받치는 감정이 주체가 되지않는 영화는 간만이다. 꽤 많이 다시보기를 할것같다.내 옆에있는 나의 노아와 더욱더 사랑하고싶어지는 영화였다.사랑을 하고 있지않던, 이미
2 보고 얼마나 울었는지..정말 순수하고 진실한 아름다운 사랑.. 
2 최고의영화 였습니다! 
2 사랑교과서 notebook 
2 눈물나가지고 참아가면서 봤는데 끝날때쯤엔 영화관에 있는 사람들 다 훌쩍거리면서 봤네요ㅋㅋㅠㅠ 스토리에 아주 특별할 건 없는 고전적인 로맨스지만 수많은 뻔한 로맨스 중에서도 최고.. 
1 그렇게 감동적인 사랑영화라길래 봤는데 내로남불의 정석.. 실망스럽다. 노년 이야기는 안타깝기도 하고 감동적인 부분도 있지만, 영화 스토리에 꼭 약혼자랑 과부인 분을 넣었어야 할까? 감동적인 로맨스를 만들고 싶었으면 
1 본격 불륜 미화 영화 론이 뭔 죄 
2 어릴때, 연애 안해본 사람들이, 이해를 못하는 영화.헤어지고, 다시 만나고, 다른 사람도 만나보고, 다 그런거자나?뭘 노아가 쓰레기니 마니.. 너희는 한사람만 보고 살았니?자신은 깨끗하다고 말할수 있나? 사람이란 다
0 나는 이 영화가 대체 왜 고평가되는지 모르겠다. 주연이 아닌 조연에게 초점을 맞춰 보자. 해몬드와 마사. 만약 당신들의 애인이 "나 전애인을 사랑해요. 날 보내줘요. 그 사람을 정말 사랑해요. 갈래요."
2 인연은 언젠가 만나게 되어있다. 
2 이 영화를 보고 그 누구와 헤어졌을 때보다 그리고 그 때는 없었던 가슴의 엄청난 통증을 느낀다. 정말 사랑하는 사람이 있다는 건 이런 인연을 만난다는 건 정말 행복한 일이다. 
2 영화 초반 차도에 누워 노아가 "넌 그게  문제야 하고싶은 일을 하지 않는 것" 이라는 대사가  이영화의 시작점을 알리는 대화 였다.그 이후 전해지는 감동 소름이 너무 돋아 나는 닭이 되었고,, 
2 영화보고 펑펑 울었어요 연애말고 진짜 사랑이 해보고 싶어지게 만들어주는 영화같아요!ㅠㅠ 
2 이렇게 까지나 두근거리고 이렇게 까지나 펑펑 운 영화는 평생 이 영화 하나 뿐 일거에요 방금 영화 다보고  울어서 벌개진 눈으로 쓰는 평점이지만 진심 입니다 
2 슬퍼서 눈물나는게아니라 아름다워서 눈물이 납니다 남자든 여자든 보고나면 무조건 여운이 남는영화 
2 마음이 왜이렇게 아플까 
2 정말 너무 사랑스럽고 아끼는 영화 
2 제 인생영화!!! 강추염 
2 타이타닉 이후 최고의로맨스 영화다 
2 예측할만한 이야기로 흘러가지만 저는 과거의 이야기보다는 할머니와 할아버지의 사랑이야기가 너무 감동적이고 아름다운 것 같아요!!ㅠㅠ재미있게 잘봤습니다!! 
2 진짜 감명 깊게 봤는데 말솜씨가 없어서 개쩐다라고 밖에 말 못하겠다. 
2 다시봐도 역시 좋네요. 어려서 연애할때 봤을때랑 지금은 또 다른 느낌이에요. 하이틴 스타 느낌은 두 배우도 지금은 멋진 헐리웃 스타가 됐네요. 리멤버 타이탄에서의 어린 라이언 고슬링, 더 페밀리 스톤에서의 어린 레이
2 레이첼 맥아담스의 매력을 만프로 느껴보시길 
2 영화보면서 나도 저런사랑을 꿈꾼다하면서 완전 감정이입하며 봤어요 달달하면서 감동적인 영화 또보고싶을정도에요^^* 
0 더도 덜도 안해서 그냥 멜로물뭔가 본거같은 스토리 
2 내 인생 최고의 로맨스! 
2 봐도 봐도가슴따듯해지는 명작 
2 마지막에 한날 한시에 숨을 거두고 새들이 나는 장면이 나오는데 눈물이 왈칵.. If you are a bird, I'm a bird. 
2 10대의 끝자락 수능이 끝난 후 영화관에서 봤던 영화가 12년이 지나 30대 초반이 되어서도 평생 손꼽을 영화가 되었네요. 오랜만에 생각이 나 검색하고 들어와 평점을 달아봅니다. 
2 사랑을 말해주는 그런 영화 
2 최고의멜로영화입니닿ㅎ 
2 자신이 원하는 남자와 만나기를 원하는 엄마 때문에 여주가 약혼자를 만난 거고 비참해진 남주가 미망인 만났잖아? 그걸 왜 주인공들이 다 책임져야 하는 건데? 결혼 한 것도 아니고 뭐가 불륜미화인 줄 1도 모르겠다. 너
1 영화에 비해 너무 평점이 높은 관계로 1점 
1 딱 드라마랑 현실을 구분못하고 로맨스영화 여주라고 착각하며 살아가는 현실감각 떨어지는 멍청한 여자들 정신승리 하라고 만든영화인듯 ㅋㅋ 개노잼 
1 약혼남 불쌍합니다 
2 인생영화 등극~!~!~! 
1 ocn에서 계속 상영하는걸 돈내고 보라는게 무슨.어느 놈 대가리에서 이런 아이디어 나온거냐? 
2 40 중반에 주책맞게 영화를 보면서 눈물을 흘렸네. 
0 너무 작위적이예여 신파스럽구여 
2 맨날울어요 
0 전남친은 어찌하란거냐. 영화니까 감동이지. 실제로 일어나면 큰 사고 얼마든지 일어날수있다. 결혼할 여자가 딴 남자한테 간다? 쿨하게 두눈뜨고 보내줄 등sin같은 남자가 있을까? 배신감과 상처는? 이 영화는 제3자에 
2 최고의 영화입니다 배경 배우 연기 내용 등등 빠질 거 없이 완벽한 영화라고 말하고 싶습니다 
1 어디에서 감동을 느껴야하는지 모르겠는 영화 
1 내로남불 영화 호불호가 극심하게 갈리는듯 
1 최악의 영화남자 여자 바꿔놓으면 사랑 운운 댓글 없이 100퍼 욕만 먹음여자가 자기 선택 책임 안지고찾으러 가는 노력도 안하고결국 첫사랑이랑 바람나고약혼자만 불쌍함 
2 남자친구랄 꼭 보고싶은 영화여서 보고왔는데 진짜 너무 이쁜 사랑이예요ㅠㅠㅠ 엄청 울고왔네요 짱 재밌어요!!! 
2 노아 할아버지.. 우는 거 진짜 너무너무 슬픕니다 이런 사랑 하고 싶어지는 영화랄까 
2 보세요 후회 안해요.극 초반에 어릴적 노아와 앨리의 사랑을 그려낸 장면들이 너무 좋아요.여운 진하네요 
1 전남친이랑 자고 와도 받아주고 한결같이 호텔에 전화해서 걱정해주고 스스로 이룬 것도 많고 빠지는거 없는 론이 진짜 벤츠남아니냐 주인공은 뭘했는데 연금으로 집만든거?무슨 유튜버냐 그러면서 여자만날건 다만나고둘이 고작 
1 평점을 보고 지나치게 기대한탓인가, 예상보다 지루한탓에 실망스러웠다.  인생의 특별한 첫사랑이 하나뿐이라는 메세지도  너무 드라마틱하고 상투적이다. 한평생 한사랑이라니.. 판타지같은 로맨스를 꿈꾸는 10대 여자아이들
2 랩탑 노트북인줄만알고 있었는데, 감명깊게 봤습니다. 재미와 감동이 있습니다.불륜이니어쩌고하는분들이 있는데 영화있는그대로 봐주시길 바랍니다. 
1 보지마 이따위 영화 ㅉㅉㅉㅉ 스포일러 마구 해야지 ㅉㅉㅉ 이딴거 왜 또 개봉하는거니??? 중3때 영화보면서 유일하게 졸았던 영화~~~~ 개노잼 그자체 다만 마지막에 결국 저러다가 둘이 결혼하고 나이들어 주인공이 할배
0 여주 앨리가 개 OOO 같다. 저런 딸을 둔 부모라면 나도 속 끓일듯 17살부터 노아와 러브씬은 그렇다쳐도 365일 365통을 편지 쓴 노아도 있는데 앨리는 노아집이 어디 있는지도 알면서 한통도 안쓰고 세월지나  부
2 왜이렇게 눈물이 나는지.. 살면서 이런 사랑 꼭 해보고 죽고싶다 
2 난 아직 널 기다리고있어 
2 이 영화를 보고 부엌에 있는 와이프 얼굴을 보고 달려가서 안아주었다. 별 일 아닌 것 처럼. 
2 정말 헬스만좋아하는 저인데 이영화를 통해 사랑을하고싶어졌어요 제가본 영화중에 제일 설레였던영화중에 한편이네요 
2 인생영화.. 2시간 내내 울면서 봤어요 
2 하 타이타닉 이후로 또 좋은거 찾음..여주 너무 이쁘고 남주도 너무 훈훈함 
2 최고의 로맨스 영화. 삶을 관통하는 진리를 다룬 영화는 아니지만 킬링타임으로는 최고. 이런 영화는 주기적으로 봐줘야함ㅋㅋㅋ 이런 사랑을 했다면 죽기 전에 삶에 대해 후회가 없을 것 같다. 연애가 아닌 사랑을 하고싶다
2 이 영화를 왜 이제 본게냐 ‥ 
2 20대때 봤을땐 조금 울었는데,30대 후반되선, 눈물이 쏟아지며 보게 되네.아마 로맨틱 영화론 지금까지 나온 영화중에서 최고인거 같다. 야한장면 하나없이, 나쁜사람 하나 안나오는 정말 잘만든영화 ! 
2 남편과 함께 보면서, 우리도 죽는 날까지 이렇게 사랑하자고 약속했어요. 진한 감동입니다. 
2 사랑했던 여인을 죽을 때까지 살피는 그 남자가 너무 멋져요. 
2 ㅋㅋ약혼남 생각하면 감동이 안온다는데 난 오히려 사이다였다ㅋㅋ얼굴 좀 생기고 돈좀 있다고 깝치면서 여자 쉽게 꼬시는 ㅅㄲ들한테는 좋은 교훈이 됬을듯^^ 에고 속 시원해라~ㅎㅎ 
2 유명한 건 알았는데 이 정도일 줄은 몰랐다. 감동.. 주인공들도 너무 좋음 
2 난 과연 자렇게 사랑을 주었는가사랑을 많이 줄 수 있는것도 용기가 필요한거 같다. 
2 사랑해 좋아해 행복해 고마워 
2 너무 재밋어요 슬퍼요 울엇어요 ㄹㅇ 인생영화인듯 마지막 들어서니까 진짜 눈물밖에 안나옴 
2 도덕성이 결여된 로맨스. 남녀배우들의 매력이 돋보이며, 영화 그 자체는 그닥. 
2 시작부터 결말까지 깔끔하고 완벽한 영화였다 
2 예전전여친이랑 같이 볼려고 받았다가 못 봤던 영화.. 헤어지고나서 혼자보네요나도 한 여자만을 사랑할 수 있는데.나는 어떻게 이렇게 됐을까제인생 최고의영화입니다 
2 두번째보는거지만 다시봐도..눈물이 안날수가없다.진짜로 제일슬프고 가슴아프고 로맨틱하고 감동적이고 제일뜨거운 로맨스영화다.죽을때까지 오직 한여자만 사랑하는게 정말 멋있다ㅠ 내가본 로맨스영화중 손꼽는 영화지만 그 중에서
2 순수하고 아름다운 러브스토리 입니다 
2 펑펑 움 ㅜㅜ 두번째인데 더 슬프냐 
2 사랑하는 여자와 볼 수 있는 영화였습니다. 
0 레이첼 맥아담스가 너무 사랑스러워서 5점 줍니다. 내용은 내로남불 끝 
2 약혼남어디서봤는데싶더니베스트오브미주인공이였네그영화에서는입장바뀐역이였는데ㅎ이영화 남주처음에정말밥맛자살협박을고백이라고하다니솔직히 평점9라서본거지아니였으면그때끄고싶었다노인나오는그순간부터아주인공이구나할머니치맨가?하고 바로알
2 울고 싶어서 봤는데 주인공들이 마냥 예뻐서 눈물이 나진 않더군요. 주인공 입장에선 해피엔딩이라 그런 건지 제가 마음껏 사랑해봐서 그런 건지 모르겠어요. 사실 약혼자도 진심으로 앨리를 사랑하는 것처럼 보여서 안타까웠네
0 팩트는 불쌍한건 약혼남이다 
2 이 영화가 지지를 받는 이유는 여자 입장에서는 나만 바라봐 주는 한 남자가 있다는 것.  남자 입장에서는  평생을 바칠만큼 매력적인 사람이 있다는 것.  남자인 저로서는  결국 날 바라봐 주지 않고 떠난 사람에게 끝
0 순수한 그들의 사랑. 그렇지만 어쩐지 가슴 깊히 전달되지는 않았다. 
2 이런 사랑을 하고싶다.. 
0 너무 뻔해서 결말이 예측되어 버렸음. 재미도 그닥이고 감동도 딱히.. 멜로 명작이라길래 봤더만 어이가 없네 
2 굿 아주 재밌네요 한번 더 볼래요 
2 세번째 보는데  감동은 여전하네요. 영원한 사랑을 그리고 그런 인생을 살수 있을까?최고입니다 
2 ㅠ언제봐도 좋다 다음 대사를 다 알지만 어김없이 같은 타이밍에 눈물이 쏟아진다 
0 예전부터 추천을 많이 받아서 엄청 기대를 하고봐서그런지 살짝 못미치네요 기대에 
2 본지 13년만에 평가한다. 지금까지도 이 영화보다 좋은 영화는 없다. 
2 레이첼 맥아담스가 연기한 엘리가 너무 사랑스러워서 극중 노아를 이해할 수 밖에 없어요ㅠ 저렇게 사랑스러운데 어떻게 놓아줘ㅠㅠ 
2 라라랜드와 비슷한 흐름이지만, 라라랜드는 추억을 추억으로 남기는 지극히 이성적이며 현실적인 결말을 선택했고, 노트북은 막장으로 전개하며 본능과 재미에 충실했다. 라라랜드가 더 명작이라는 생각이다. 
1 기대했었는데 내로남불. 
2 나도 저렇게 사랑했던 적이 있었는데.. 지금 그사람은 결혼했지만 문득 생각이 나네요 그사람과 함께한 추억, 그리고 미소, 행동.. 하나하나가.. 정말 다시봐도 좋은 영화인것 같습니다.. 
1 별로 공감이 안됐어요.. 
2 3번을 봤는데 1번째는 어려서 몰랐었고 2번짼 노아같은 남자가 되자라고 생각을 했고 3번짼 론 하몬드가 너무 안타까웟다. 
1 사족이 아쉽다. 나를 위해 읽어 주세요. 노아. 거기서 끝맺었다면 어땠을까?? 
2 사랑한다면이들처럼 
2 첫사랑같은 영화 노트북 다시봐도 감동이였어요 
2 평생소장하고싶은 영화에요 감동입니다 
2 한번꼭보세요 감동있는영화 
2 앨리 약혼남 불쌍여주 얼굴 보는 맛이있고딱 잔잔하게 차분하게 볼 수 있었어요음 저는 여주 어머니가 인상깊네요나도 이런 사랑 하고싶다 
2 아무생각없이 보다가 눈물콧물 흘린사람?? 나만 그런건 아니겠지ㅋㅋ 
1 몇년전에 봤었는데 봤던것 자체를 완전 잊고 첨 보는것 처럼 다시 봄.. ㅠㅠ 중반지나 기억..기억상실증인가.. 내용이 그만큼 진부하고 존재감없었던걸까.. 
1 너무 뻔하고 진부함 
2 현실은 라라랜드지만 영화에서만큼은 노트북. 
0 여러번 추천받고 평점도 높아서 그런지 기대했는데 그냥 무난하게 본 영화.. 15년 전 영화라 그런지 공감 안되는 부분도 여러군데 있고 솔직히 인생의 명작이라는 말이나 계속 눈물이 났다는 말도 전혀 이해가 안되는.. 
0 약혼남이 제일 피해자..ㄴ잼 
1 배우연기도 너무 어설프고 연출도 별로. 스토리가 너무 아쉽네요. 돈 아깝습니다 
1 노트북을 욕하려는게 아니라 도대체 이게 뭐가 슬픈가요?눈물 한방울 나지 않던데요. 
1 억지감동 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
1 여자 주인공은 속된 말로 몸파는 여자 같고, 그냥 십대의 불꽃같은 사랑을 폭죽으로 이어가는 말도 안되는 억지스런 전개.. 약혼 후 다른 남자와 잠자리를 가지는 불륜, 그래놓고 또 횡설수설하는 감정적인 여주인공. 사람
1 아 정말 뭐가슬픈지 모르겠다.노아 다른여자랑 잤잖아. 서로 막말도 잘하고 앨리는 노아 때렸기도하고 뭐야 걍 끌리기만 하는거지. 어바웃타임은 서로 소중히 대하는게 느껴지고 한마디한마디에 서로 쿡쿡대는게 너무 보기좋았는
1 좋은남자란 돈이있는 남자라고 말하는 요즘 여자들이 이영화를 보며 눈물짖고 평점 10점을 남기며 이렇게 말한다 .. 이런사랑을 할수 있을까요? 
2 예전 이 영화를 보고 너무나 감동을 받아 영어 원서로 소설을 몇번이나 읽어 보았던 영화입니다.. 부부가 저렇게 함께 세상을 하직하면 얼마나 행복할까 싶네요.. 
2 내가 제일 사랑하는 영화 
2 거창한 긴 이유 필요없음 ㄹㅇ 인생영화 
2 인생 최고 영화  남자라면   이렇케   꼭   볼꺼야 again 
2 인생영화.이걸로 설명끝- 
2 평범한 플롯에 평범한 러브스토리지만그럼에도 볼 가치가 있었던 레이철 맥아담스 
2 노아같은 남자는 있어요 단 앨리처럼 사랑을 믿는다면요 ~ 
2 펑펑 울었는데 나도 내가 왜 우는지 잘 모르겠는 그런 영화 
2 연기도 연기지만 예전에 봤던 타이타닉이나 포레스트검프처럼 나이든 주인공이 초반에 나와서 이야기하듯 풀어쓰는 영화의 초면부는 사람의 감정선을 자극하는것같다. 옛날의 클래식한 감성과, 돈없이도 짜릿하게 연애하고 뜨겁게 
2 내 세상에서 가장 인생 영화 ㅠㅠㅠ 
2 영화보고 운적 단 한번도 없다. 근데 이거 보고 울었다 슬퍼서 운게아니라 가슴이 벅차오른느낌 
2 내 인생영화,,, 진짜 보면서 계속 눈물 질질 흘림..ㅜ초반에는 뭐지? 왜 저렇게나 데이트 강요하지? 이런 의문이 있었는데 다 때려치고 앤딩이 너무 좋다ㅜㅜㅠ 내가 본 영화중에 여운 젤 많이 남음. .다른분 후기에서
2 이거 보면 일주일은 노트북에서 못헤어나옴 ㄹㅇ 
2 그냥 울다시피 봤어요 이렇게 슬프고 절절한 영환지 모르고 이제서야 보게 되네요 눈물이 쉴새없이 나오더라고요 노부부 돼서도 저렇게 서로 사랑해주는 운명이 또 있을까 싶고.. 물론 나는 아니겠지만 ㅋㅋㅋ 인생 영화 등극
2 노년기의 스토리가 없었다면 그냥 이상한 영화되었을뻔한데 한 남자의 영원한 지고지순한 사랑이야기는 충분히 가치받을만하다고본다. 
2 노아앨리 사랑은 분명 아름답고 슬프지만 중간중간 약혼자의 마음이 느껴지니뭔가 모를 찜찜함이 ㅜ감정이입이 그쪽으로 되는건 왜일까??그래도 나도 다 잊고 진짜 사랑하고 싶다 이젠, 
2 이건진짜.사랑.여자로서도 사랑한거지만인간대인간으로 진정한 휴머니티 
2 세상에 노아 같은 남자만 있으면 이혼 지수는 훨씬 낮아질꺼야.. 
2 앨리와 노아의 아름다운 사랑은 잘 봤어요. 근데 약혼남만 불쌍한 영화같아요..ㅠㅠ 불쌍한 약혼남 
2 따듯한 사랑을 느낄 수 있었습니다. 저와 미래에 함께 할 사람도 노아와 엘리 같았으면 좋겠어요 
2 언젠간 나도 만나게 될거야 
2 철없을적, 상대방에 대한 열정과 사랑이 넘치고 감정에 충실할때동시에 내 감정과 표현에 미숙 할 때,노아를 보면 나 자신을 보는것 같다.나는 실패했다.다시 돌아간다면 놓치지 않을 것이다.그 순간과 지금을그때와 미래와 
2 배우들의 연기 연출 몰입감 완벽보는 시기에 따라 몰입과 감동이 커지는 영화 
2 새벽감성 제대로 오네요ㅠㅠ 
2 입장차이를 떠나서 가슴을 울리는 영화였으니 그것만으로 훌륭하다. 
2 처음엔 왠지 그냥 보고싶지 않았는데안끌렸다고 해야하나.. 그때의 제가 왜 그랬는지 정말 손톱때만큼도 이해가 가지 않을만큼 멋진 작품이에요 한시라도 빨리볼껄 후회됩니다 그러니 아직 안보신분들 꼭보세요 꼭!!! 
2 정말 아름다운 사랑이야기 실화라는게 너무 놀랍고 아름답다 라이언고슬링과 레이첼맥아담스의 케미도 좋고 ㅠㅜㅠㅜ꼭 봐야하는 인생영화 
2 알면서도 당하는 ㅎㅎㅎ 
2 밑에 평점 - 평생 사랑 한번 받아보지 못한 쿵쾅이 
2 레이첼 너무 사랑스럽다. 
2 보세요 그냥 이게 영화라는겁니다 
2 나도 언젠간 가슴 뜨겁게 사랑을 하는 날이 오겠지 
2 앨리 엄마의 선택과 앨리의 선택 중 과연 결말이 더 행복했을까 
2 정말 눈물 없이 볼 수 없는 영화 ㅠ결말은 뻔하고 뻔했지만 몰입하니 이렇게 눈물이 날 수가 없네요 ㅠ 
2 실화라니.. 아름다웠어요. 
2 내가 본 로맨스 영화 중에 감히 추천할 수 있는 영화 중 하나. 
2 노트북을 보고 계층간의 사랑같은 얘기 하는 놈들은 진짜 겉멋에 미친놈들이다.  한 남자의 끝없는 순애보, 기억을 못하더라도 가슴에 박힌  추억.   그걸 느껴라 . 쓸데없이 영상 트집잡고 해석하지말고 
2 앨리가 책임감 없었지만.. 그래서 사랑이다.. 누군가와 약혼까지 했는데도 결국 노아를 택하는게 사랑이라고 생각한다 운명이니까ㅠ  허구적이지만 원하는 그림이다. 운명은 돌고돌아도 만나는 거라는거 
2 지금은 여러 사람을 많이 만나봐야 한다지만 한 사람을 평생 사랑한다는게 제일 좋은 것. 
2 영원한 사랑도 있다는걸 알려준 영화 
2 진짜 마지막 장면 보고 오열했습니다노아는 한결같이 앨리만을 바라보고 앨리가 노아를 기억 못 할때 마음이 찢어질 것 같았어요ㅠ ㅠ 
2 너무 좋아요 봐도 안질리네요.. 
2 라이언 고슬링 같이 아가페를 하고 싶다 
2 이렇게 사랑할 수 있을까? 시간이 얼마 남지 않았다. 다시 이런 사랑을 하고 싶다 실수투성이었던 내 젊은 날의 사랑을 조금이라도  만회해 보고 싶다 
2 인생 영화. 언제 봐도 눈물 펑펑 진짜 사랑한다면 이들 처럼 
2 진정한 사랑이 무언지, 내 삶은 누구를 위해 살아야 하는지늘 깨닫게 하는 영화이네요너무 감동적으로 봤습니다 
2 한사람만 일 평생 사랑할 수있다면 멋진인생이다 
2 정말 내 인생 최고의 영화 
2 언제든 봐도 좋을 영화네요 
2 그때 그 시절로 돌아간다면 나도 그들처럼 불타고 순수한 사랑을 꼭 한 번 해보고 싶다!♥ 
2 나에게도 너무나도 사랑하는 사람이 있었다. 지금은 비록 내 사람이 아니지만, 그래도 보고싶다. 
2 어차피 갈 길을 돌아가진 말자 
2 계속 보고 또 보고 또 보네요,, 첫 인생영화 
2 가슴 뭉클한 인생영화다 
2 한 번쯤 해보고 싶은 진정한 사랑을 보여주는 영화 
2 내인생 영화중 하나..누가 좋아하는 영화가 뭐냐 물으면항상 첫번째로 나오는 노트북 
2 왜 두번째로 보는데도 눈물이 날까.. 
2 정말 자신만 바라봐주고 사랑해주는 남자를 만나고 싶다면 자신부터 먼저 그런 사람이 되길.. 사랑은 갈구만 한다해서 이뤄질 수 없다는 걸 알려준 영화다   앨리가 노아를 다시 만나러간 장면만 보더라도 충분히 이해가 된
2 내 최고의 인생 영화♡ 너무 사랑함♡ 
2 이렇게 좋아해 볼 수 있을까 
2 레이첼 미소가 넘 예쁘고 고슬링은 잘생겨따 이정도의 사랑이라면 인생을 내걸만한데 현실에 있기나 할까 약혼자 입장에선 뭐사람 한명 걸렀다 생각해야지 
2 어머니와 함께 보면서 순수하고 끝없는 사랑을 진심으로 느껴보는 영화였습니다 
2 보는 내내 눈물..너무 감동적이고 아름다운 사랑이에요 
2 정말 감동적이고 인상깊어요 
2 기대없이 추천으로 봤는데 여주인공이 너무 사랑스러워ㅆ다 
2 나도모르게 몰입이되는영화이다 
2 이걸 왜 60만명만 본지 이해가 안간다 
2 다섯번도 더 본거 같은데 , 볼때마다 눈물이 왜 이리 흐를까요아내와 삶의 끝을 저렇게 갈수만 있다면, 더 이상 바랄게 없네요내 인생 최고의 러브스토리 영화 
2 라이언 고슬링과 레이철 맥아담스의 청춘을 보는 맛으로 클리셰를 참고 따라가다보면 생각보다 짙은 여운을 만날 수 있다 
2 여주인공이 너무 이쁨 그냥 그랬던 영화 
2 레이첼 로맨스 연기는 여배우탑클래스다 영화 자체는 그냥쏘쏘 명작이라고는 못하겠네 
2 내가 하면 로맨스 남이  하면 불륜 
0 영화는 영화일뿐 세상에 영원한 사랑이 있긴 한가? 
0  10년전 처음 이 영화를 봤을땐 둘의 사랑이야기로 로맨틱함과 애절함이 느껴져 10점을 주었다, 그러나 10년이 지나고 다시 봤을때 주인공 둘의 사랑이야기 뿐만아니라 다른사람들의 입장까지 느껴져 안타까움이 남아 6점
2 약혼자 입장에서 보면 정말 화날듯 
2 보면서 레이첼의 미소와 대사들 때문에 재밌게 봤지만 한편으론 불륜미화 영화가아닌가 생각이들어 조금 찝찝하네요 진짜 약혼남 입장에선 개빡칠듯ㅜㅜ 
0 나이먹어보니 다 부질없는짓. 이 모든 열정이 DNA가 자신의 영생을 위해 인간에게 준 마약이다. 이 사기극은 영원하겟지.. 여주인공이 나이를 먹으니 키가 더 커졋네.이럴수가 
2 그냥 인생영화.죽을때까지 평생 소장하고싶은영화 
2 두 남녀의 감동적인 사랑눅구나의 가슴에 갖고있는 꿈같은 사랑 
2 감동적이네요ㅋㅋㅋㅋ 
2 정말 감동적입니다모처럼 눈시울이 찡하네요 
2 명불허전 아름다운첫사랑의 고전 
0 약혼까지하고다시옜사랑한테돌아가다니불쌍해.둘이좋든말들감정이정리안된상태에서사람바보만듬.남주인공몰입이안됨.둘이좋아죽는거끝 
0 그냥 그저 그랬던 억지 눈물즙 영화 
2 이제서야 보는데 너무 감동적이에여 ㅠㅠ 
2 너랑 봐서 좋았고 너무나 행복했어 
2 인생영화!!!!~~~~ 
2 영화보고 글 처음 남기네요~관심없이 봤지만 큰 관심가지고 나왔습니다~~설마 하는마음 말고 꼭보세요^^ 
2 가희와 같이 울고 웃으며 보았다.가희와 나처럼 싸우고 화해하고 사랑을 나누는 모습에 무언가가 벅차올랐다.가희와 내가 꼭 이 영화속 주인공들처럼 됐으면 한다. 
2 15세 관람인데 조금 선정적인 부분이 있었다.저?체적인 느낌을 표현하기위한 최소한이라 이해했다. 
2 하꼭봐여님들 
2 개인적으로 너무감동입니다 
2 둘의 짧지만 강렬했던 여름의 장면이 풋풋했다. 
2 이걸 왜 이제 관림했는지너무 좋았습니다 ! 
2 네가 새라면 나도 새야.. 
0 둘만의 러브스토리와 노년의 결말쯤은 감동적이었으나.. 과정에서 주변인들을 보고서 좀 불편했다.약혼남과의 러브스토리도 너무 멋지다고 감탄하며 봤는데, 결국은 옛 추억과 이루지못한 사랑으로인해 결국 모든걸 버리고 돌아가
2 거의 유명한 로맨스영화랑 영화는 다 본나인데 이렇게 많이 울었던 로맨스영화가 있었나 
2 정말 재밌다. 마음이 따뜻해지는 영화였고 다시한번 사랑의 대리만족을 했다. 보면서 나한테도 이런 사랑이 올까 궁금했다. 무엇보다 '어바웃타임' 처럼 감동적이고 여운남는 영화를 보게된것에 너무 행복하고 
2 이거 뭐냐. 이거 보느라 잠도 못자고 아침에눈 붓게 생겼다. 대충 로코라고 생각하고 봤는데 이거 진짜 뭐냐. 마지막에 새가 날아가는게.. 아 
2 나는 영화 매니아 이다. 하지만 한번도 영화를 보면서 눈물을 흘린적이 없다 하지만 노트북은 예외다. 단언컨데 내 인생 최고의 명작이다. 평생 잊혀지지 않을꺼같다. 
2 와 나도 지금 채널 cgv에서 보는 중 인데 ㅋㅋ볼 때마다 약혼남 너무 착하고 괜찮아서 개빡친다ㅋㅋ 차라리 악역이였으면 얼마나 좋아 진짜 
2 너무 감동스러워서 눈물이 난다 
2 보는 내내 흐믓한 미소가 생겼다.. 영화를 보면서 갈팡질팡하는 여자를 보고 이해는 하겠다만..  속으론 앨린을 욕하면서 서로 잘되라고 응원하면서  봤던영화.. 약혼자입장도  마음이  아프지만 그 역경을 헤치고 이룬사
1 약혼남 입장 안당해본 사람은 모른다. 
2 "난 비록 죽으면 쉽게 잊혀질 평범한 사람일지라도 영혼을 바쳐 평생 한 여자를 사랑했으니, 내 인생은 성공한 인생입니다." 정말 여운이 짙은 명작이네요, 왜 이제서야 봤는지.. 사랑이 무엇인지 다시금 
2 노아의 한결같은 사랑에 많이 울었습니다 
2 정말 단순한 연애가아닌 누군가와 이런 사랑하고싶은 영화입니다 저에게도 이런 사랑이올까요.. 
0 충분히 이기적이지만 그에 맞게 충분히 감동깊은영화 6점. 그이상 그이하도 아님 
2 10년 만에 다시 봤는데, 처음 볼 때는 남자의 사랑만 보였다. 근데 완벽한 남자와 결혼을 포기하고 순수했던 옛 남자에게 돌아가는 것이 얼마나 어려운지 너무너무 알기에 여자가 정말,,,정말로 대단한것같다. 
2 한 사람에 대한 그 섞인 감정이 내 마음까지 울컥하게 만드는 영화 ㅠㅠ 너무 잘봤습니다 
2 우리나라 영화도 좀 이렇게 풍부했면 
2 첫사랑이 생각나서 미쳐요 여러분 
2 진짜 보는 내내 눈물 고이고 많이 울었다 진짜 마지막에 노아가 우는 장면은 진짜 너무 슬퍼서 가슴이 아팠다 정말 슬프지만 정말 좋은 영화인 것 같다 하 너무 슬프다 내일 눈이 얼마나 부을까 
2 와 이건 명작이다 꼭 보세요 
2 멋지고 그림같은 영화 
2 가장 아름다운 사랑.. 
2 최고 내인생영화 볼때마다 울어요 
2 내 인생영화죽기전에 저런 사랑 할 수 있다면 행복한 인생~~ 
2 하 진쩌누ㅗ뮤ㅠㅠㅠ 인생영화에요 진짜 말 필요없어요 
2 너무 울어서 머리가 아플 정도네요..사랑이 뭔지도 잘 몰랐고, 무조건 결혼을 비관적으로만 봤었는데  참된 사랑을 배웠고 이런 결혼을 꿈꾸게 되었네요. 앨리와 노아처럼 아름다운 사랑을 하고싶네요. 
2 러브스토리중 최애 소장영화 
2 사랑스러운 그녀를 쳐다보는 그의 눈빛 
2 내 인생 최고의 영화!! 볼때마다 감동이다 
2 새해에 처음으로 본 영화가 노트북이여서 다행이고 다시 사랑이 하고싶어졌다 
2 영화라는 이름 하에서야 용서받을 낭만적 사랑 이야기. 
2 인생영화계속 울었음 
2 운명이든 우연이든 사랑하고싶게 만드는 영화 또 사랑하는 사람과 마지막을 함께 하고싶게 만드는 영화 
2 내가 가장 좋아하는 인생 영화 
2 로맨스 영화중에 감히 최고라 평해봅니다..평생소장가치 100% 
2 진짜 사랑을 못해봤던건지 감정을 잃은건지로맨스영화는 큰 감흥이 없었고 현재 함께하는 연인도 없지만 마지막 장면에서 왠지 모를 눈물이 나버린 영화.아무리 명작인 로맨스 영화도 인생 영화라고 하지 못했는데 이영화를 위한
2 우리나라의 클래식이 떠오르고 위대한 개츠비의 다른 버전인 것 같았다. 멜로 영화하면 언제나 베스트에 있길래 보았지만 역시 생각한 것 그 이상 그 이하도 아니었다.. 영화 플립이 더 좋다!! 
2 여운이 길게 남는 영화 한 번씩은 꼭 보시길 옹깅아 고마워 
2 앨리는 좋은 남자만 만나네 
2 많은 감정들을 다시금 일으켜주는 영화. 너무 사랑스럽고 아름답다. 
2 재미있어요열자!!@ 
2 진정한 사랑에 빠지는 건 한 순간이고,  진정한 사랑이 유지되는 건 잠깐동안일지라도,  진정한 사랑의 끝은 영원이다. 
2 이 여자 천상의 미소를 갖고있다. 이 남자 진정으로 사랑하는 방법을 알고있다. 
1 30분보다가 꿀잠 잣네요 하허후혀 
2 시간이 흘러도 변하지 않는 명작 
2 와ㅜㅜ슬퍼요 흑흑 앨리와 노아 
2 다시보고싶은 좋은 영화였습니다 
2 ㅠㅠ인생 영화ㅠ_ㅠㅠ 
2 인생영화 감동깊게 봤어요 
2 ㅠㅠ 굳굳 완전 재밋어요 눈물 
2 인생작을 만났습니다~*^^* 
2 재개봉해서 두 번 째 본 영화!보는 내내 너무 행복했어요. 꼭 보세요. 두 번 보세요! 
2 보고싶었던 영화를 극장에서 볼수있게된 기쁨으로..시간대가 많지않아 심야로 보게되었는데 오히려 깊은밤 영혼으로 느낄수있는, 오랜만에 아름다운 영화를 보았다.삶과 죽음,사랑,인생에 대해 돌아보게하는, 맘에 잔잔한 물결이
2 혼자보고싶어서 가서 봤는데 .. 진짜 다음엔 꼭 누구랑이든 다시 한번 보고싶게 만드는 영화 . 사랑에 대해 좀 더 깊게 생각하게 만들어 주었다 
2 재개봉해서 너무 좋았어요 ㅠㅠ 저초등학교때 개봉한 영화라 스크린으로 본건 첨이였는데 더 몰입해서 봤습니당.. 여전히 최고의영화예요 
2 몇번을 봐도 여전히 감동인 영화에요 그냥 보면 앎 
2 인생영화에요.. 진짜 역대급 명작ㅠㅠ이걸 왜 이제야 봤는지..같이 웃고 울고 너무 좋았어요~~ 몇번이고 다시보고싶어요! 
2 If you're a bird, I'm a bird 
2 최고입니다-~~~~ 
2 둘은 로맨스인데 버려진 사람들은?? 
2 대사하나하나가 명대사였습니다 노아와 앨리의 운명과도 같은 사랑이야기..로멘스영화 좋아하지 않았는데 노트북 최고의 영화네요사랑하는사람과 함께 봤는데 평생을 함께 약속하겠습니다네가 새면 나도 새고 당신이 내 집이야..사
2 둘의모습도 대사도 너무 감동적이고 아름다워 보였어요 최고의 영화에요 정말♡ 
2 늘 봐야지 봐야지 하다가 이제야 봤네요..레이첼 맥 아담스~어바웃타임과 더불어 정말 최고!!사랑에 빠진 모습과 여러 감정들.. 호흡까지..4년 만나고 얼마전 헤어진 여자친구가 문득 생각나는 밤이네요정말 소중한건 무엇
2 영화 보고나서 가슴이 먹먹해지는건 처음이네요정말 재밌고 좋은 영화!!! 
0 평해 비해 그냥 무난하네요.. 너무 교과서적인 진행이라 대충 예상이 가는.. 
2 제가 가장 좋아하는 영화ㅠ 인정합니다 
2 너무좋았어요 사랑스러운영화네요 
2 노트북을 영화관에서 보게 되다니.? 
2 재개봉한다고해서 다시 보았네요.가을에보기 딱 좋은 영화에요^^배경도 스토리도 참 아름답습니다 
2 엔딩 장면에서 날아가는 새들을 보며..노와와 앨리가  자유롭게  날아가 다시 또 사랑하기를 
2 이토록 아름다운 영화를 다시 스크린으로 볼 수 있는 건 내 인생 최고의 행운이다! 
2 설레임, 따뜻함, 열정적인 영화 
2 내 인생 베스트 영화결혼 할 여자친구랑 싸우고영화 움짤만 봐도 다시 사랑이 싹틈 
2 너무 너무 뻔한 이야기지만 너무 너무 아름다운 이야기 정말 엄청 울었다ㅠㅠ 
2 해피엔딩이지만 가슴아픈 해피엔딩인 이유가 있군 보면서도 마음 한구석에서 생각나는 론과 과부 그들을 조금이나마 배려해서 앨리가 치매에 걸려 노년에 슬픈 사랑을 반복 하는 것 같은데.. 호불호가 갈릴 것 같지만 첫사랑이
2 첫사랑 생각에 마음이 아련해지네요 정말.. 
2 내가 본 로맨스영화중 가장 로맨스다웠던 영화였음 
2 정말 인생영화!! 내용과 영화미가 너무 예뻐요 
2 가을이면 항상 생각나던 영화가 재개봉을 하다니! 극장가서 꼭 다시 볼겁니다 꼭~ㅎ 
2 감히 이런영화를 10점으로 평가할수있을까 진짜 몰입도도 너무좋고 서로 진실된사랑 마즈막까지 함께하는모습 모든요소가내마음에 슬그머니 들어와 울리고간다 마즈막장면. 진짜 최고다 로맨스영화 150개정도를 봤지만 리뷰쓰게한
0 너무재밌고 좋은영화지만 약혼남과의 마무리부분이 아쉬운영화 내가 약혼남이였으면 정신병 안걸리면 다행 
2 11점을 주고싶은 영화지만 아쉬운점은 약혼남을 차라리 악역으로 그려서 앨리랑 깔끔하게 정리하게 했다면 어땟을까한다 약혼남이 너무 불쌍한게 맘에 걸려서 1점깎음 
1 솔직히 별로였음.. 초반에 뜬금없이 첫눈에 반해서 둘이 사귀게된것부터 충격ㅋㅋ 
2 말이필요없는 최고의영화! 
2 최고!! 
2 이렇게늙어서도사랑이변치안으면좋겟다 
2 아름다우면서도 참 슬픈 영화네요. 짠한 여운이 아직도 남아요 ㅠㅠ 
2 이렇게 아름다운 사랑이 세상에 또 있을까요ㅜㅜ 하 눈물 
2 보고또봐도 가슴에 오래남는 영화 
2 감동적이네요 
2 너랑 나 
2  난 남자지만 첫사랑을 진심을 다해 사랑했었고 그 이후로 어떠한 여자에게도 그런 감정을 느껴보지 못했어 하지만 첫사랑이라 너무 서투르고 나는 너무 철없었지 그래서 앨리가 노아한테 다시 돌아왔을때는 내 가슴이 너
2 정말 많은 생각을 하게 해주는 영화입니다그리고 정말 서로 뜨거운사랑을 한다는것이 얼마나 행복하고 감사한 일이라는 것 인지 느끼게되는 밤입니다 
0 이건진짜 남주가 너무못생겨서 영화흥미가 떨어져요; 
2 가슴이 시리다는 걸 느끼게해준 영화~ 이삼년마다 한번쯤은 꼭 다시 보게된다~ 
2 사랑에 대한 비애,환희 그리고 기적 
2 왜 사람들은 명작에 욕퍼부으면서 이런 영화는 명작이라고 평하는 걸까. 나쁘진 않은데 결코 명작은 아니라고 생각함. 그리고 끝에 약혼자가 안됐다는 생각이 문득 들었음. 로맨스 안 느껴지고 여운도 없고 그냥 레이첼이 사
2 짱짱재밌씀 레이첼 짱짱걸 
2 그냥 정말 감동입니다..마음속부터 올라오는 벅찬 감동이네요. 
2 최고 
2 이걸보고 어떻게 10점을 안줄수 있겠나 ㅠㅠ 깊은 여운에 잠까지 확 깨버렸네 
2 세상에 이런사랑이있을까? 레이첼맥아담스 너무 예쁘네요 .. 실화라서 더 감동적이고 .. ! 
1 난 별로였음. 
1 "다른사람생각좀하고 살자" 이런교훈을 얻었다. 약혼자 뻘쭘 불쌍 
1 네이버 평점에 속은영화 
1 솔직히 진짜별로.. 
1 오. 쓰레기 같은 영화다 
1 이딴게 사랑이라면 사랑은 정말 역겨운 감정이다 
1 영 재미없는거 아니고(그럭저럭 볼만한) 이해 안대는것(그렇다고 완전 이해되는게 아닌 픽션을감안한)도 아니지만 점수가 너무 얼토당토않게 높아서 1점 현재점수 감안하지 않고 솔직한점수론 4점쯤~ 
1 내정서상 아름답지못한영화~!우리모두 미숙하고 어리숙하지만..노아와 앨리는 지들만 중요하고지들만 진정한 사랑이라여기는듯, 그럼 다른사람에게 민폐는 안끼쳐야지!내가하면 로맨스 남이하면 양아치짓..머대단한영화라고해서 시간
1 대체누가타이타닉하고비교를..참고로전영화감상평을처음적어봅니다.너무화가나서ㅡㅡ 
1 앨리에게 다해주고 차이는 론이 불쌍하다 
1 내로남불의 끝판왕 이게 감동적인 로맨스물이라고 생각하는 사람들 어떤 사랑을 해왔는지 딱봐도 뻔하고 앞으로 거를예정. 
1 생각보다 과대평가된 영화 
1 실화가 아니었다면 0점. 하지만 마지막은 너무나 아름다웠다. 
1 불륜입니다 저건  
1 왜 아무도 인종차별에 대한 얘기는 안하시는건지..대부분의 간호사와 하인들이 흑인..ㅋㅋ 보는 내내 불편했어요 
2 영화를 본사람은 이 영화가 왜 9점을 못넘는지 궁금햇을꺼다 
1 억지전개와 두남녀가 왜그렇게 진지하게 사랑하게됐는지 내용부족..슬픈구조는 온갖넣음 
1 와 진짜 보다가 화가나서 터지겠네 이런게 멜로냐?? 불륜 저지르고 바람피는게 아름다운 멜로냐?? 진짜 불륜 영화 옹호하는 수준봐라.. 
1 이영화를 좋아하는.그룹은 10대여자입니다 ㅋㅋ 그나저나 남편이 그때 본 남자친구엿다는데 이거 보면서 나랑 디비디방에서 떡치던 여자는 잘살고 있으려나 ㅋ 
1 여자들이 왜 이 영화에 목숨을 거는지 이해가 안된다.. 평점 좀 낮춰줘야지! 
1 지루하고 여자주인공의 양다리로 어지러울 지경 토할만큼 재미없는 킬링타임 용으로도 아까운 쓰레기영화 
1 중2병 노아와 그저 러블리한 엘리의 황홀한 이기적 러브스토리! 치매 심장병에 걸린 노인이 얘기해주니 감동받아야 할 것 같은 기분 최고의 영화! 
1 최악. 갈대도 정도가 있지. 불륜 최악;; 
1 최악의 영화 지인들의 추천으로 힐링하러 보았는데화만 나게한 영화다 내가 보수적이라서 그런거여주인공과 남주인공 둘다 정떨어지고 치가떨린다 저게 사랑인가? 뒤돌아서면 다른 연인 찾는게 사랑이란말인가? 
1 별로엿어요 왜 평점이높은지모르겟에여 
2 심장을  적시는 감동! 실화라니 더 놀람 
2 진짜 감명깊게 본 영화 근데 별개로 레이첼 맥아담스는 진짜 사랑스럽고 이쁘다 
0 감사합니다 
2 첫사랑, 부모의 반대, 오해, 이별, 전쟁, 추억의 장소, 재회, 삼각관계, 치매, 죽음. 한마디로 클리셰와 신파의 완결판이지만, 변치 않는 지고지순한 사랑 이야기는 언제나 애잔하다. 배우들의 깊고 풍부한 감정과 진
2 스캇 캐동안   이 때도 멋있고 
2 일단 맥아담스 나오는 영화는 믿고 볼 수 있음 ㅎㅎ 내 인생 로맨스 영화 
2 인생영화, 사랑이란 무엇인지 보여주는 최고의 영화였습니다, 1년1노트북갑니다~ 
2 처음엔 그냥 쪼금 발랄한 10대들의 유치한 데이트정도라고 생각해는데 볼수록 풍미가 올라오더라. 여주 귀여워요. 구리고 제일 마지막 병실장면에선 울었습니다. 두달차이로 돌아가신 부모님 생각나서요. 
2 나도 저렇게 늙을 수 있을까 
0 미국의 고전적 향기에 취해 
2 이 영화를 처음 봤을 때에는 불같이 사랑했던 열일곱의 노아와 앨리를 사랑하게 되었고 20대가 되어 다시 봤을 때에는 재회한 스물 넷의 노아와 앨리를 사랑하게 되었고.. 30대가 되어 다시 보니 변함없는 노년의 그들을
1 앨리가 쓰레기.. 불륜을 아름답게 포장한 치매 러브스토리 
2 다 좋은디약혼남이 너무 불쌍하잖아. 
1 현실성 부족한 공상 영화. 365일 집으로 오는 편지를 모조리 스틸했다고 ? 우체통 앞에 살았냐 
2 주변에서 추천 많이 받은 영화였고 재개봉 한다는 소식에 겸사겸사 가서 보고 왔어요. 영화 본 직후에는 평범한 로맨스인데 왜 평점이 높을지 의문이였거든요. 그런데 영화보고 좀 시간이 지나니 여운이 많이 남네요. 로맨스
2 너라는 도화지에 나의 물감으로 사랑을 표현하기 
2 13년 초 겨울 입대를 앞두고 우연히 vod를 통해 보고서 군대가기 전까지 5번 넘게 본 영화.. 재개봉하면 꼭 봐야겠다 
0 너랑 꼭 내 생일에 같이 보고싶은 영화 
2 내모든걸 아낌없이 다주고도?? 혹시나 모자른것이없나 뒤돌아보는게 사랑이야 
2 최고 ..새벽에 울었내요 
2 감상포인트에 왜 배우는 없는 것인가 레이첼맥아담스 매력배우 알게된영화 
2 첫사랑 생각나면 보는 영화입니다.볼때마다 가슴 저리고 옛추억에 잠기네요.눈물흘리고 싶을때 봅니다. 
2 재개봉 했으면 좋겠다 너무 재밌어요 애틋해요 
2 어떤 영화를 봐도 안우는데 이 영화만 보면 눈물이 쏟아짐 인생 최고의 영화 
2 띵작 오브 띵작 이거지 이거야. 
2 영화 첫 장면에서부터 넘 멋진 광경이 압도했어욤노아같은 남자 다시 만나고 싶네욤..감성적인 로맨스 영화에욤,,강추합니다 
2 부부가 꼭 봐야 할 영화그리고  사랑이  무엇인지  깨닫게 되는 영화 
2 인생영화 몇번봐도 안질려요 
2 다시 만난 사랑, 아름다운 마무리연애가 아닌 사랑을 하고 싶다는 평이 공감된다 
2 또봐야겠네요 사랑하는사람과 함께 
2 내가 가장 사랑하는 영화. 
2 진짜.. 너무 좋은 영화 입니다!! 
2 내가 좋아하는 사람이 진정 사랑하는 사람이라는 확신을 갖게 해준 영화. 비록 지금은 내가 아닌 다른 사람을 만나고 있지만, 차후에 다시 나와 인연으로 이어지길. 그 친구에게 노아와 같은 마음으로 기다리고 또 기다릴 
2 이 영화를 왜 이제본걸까요 진짜,, 너무 최고 
2 역대급 사랑영화레이첼 맥아담스 엄청이뻐요 
0 완벽한 콘셉트와 결말이지만미망인과 약혼남 이 두 개의 설정만 뺏더라면 완벽한 내 인생영화일텐데너무나도 아쉬운 작품 
2 좋아요 좋아요 좋아요 좋아요 
2 이걸 왜 이제 봤을까 
2 처음부터 끝까지 감동인 영화였어요아직 사랑을 해보지 못한 20살이지만 저도 노아와 같은 사람을 만나 사랑 하기를 꿈꿔봅니다ㅎ 
2 말이 필요없는 나의 인생 최고의 영화 
2 쓰나미 같이 서서히 밀려오는 감동의 여운이 참 오래간다. 나는 지금 어디에 있는지, 무엇을 소중히 누리며 살아가야 할지 생각하게 되는 영화. 
2 주인공입장에서 보면 충분히 감동적인 이야기 입니다~ 
2 간만에 눈물 좀 나네요! 
2 왜 최고의 첫사랑영화라고 하는지 알 것 같아요ㅠㅠ 결말 최고,, 핱시때문에 이 영화를 알게 됐는데 재밌게 봤습니다 
0 원래 내가 하는건 다 좋은거고 다 합리적인것. 
2 로맨스 인생 영화..여운 찐하게 남는 영화 
2 영화를 보는 내내 한 사람이 떠올랐다면, 그리고 그 사람을 끝끝내 잊지 못했다면 다시 한 번 용기를 내봐도 되지 않을까. 그런 생각이 들었다. 첫사랑을 떠올릴 수밖에 없는 아름다운 영화. 
2 최고의 영화 사랑합니다 
2 완벽하게 아름다운 영화 
2 이게 20년전꺼라고? 
2 보고 나면 잔잔하고 슬픈 기분이 남는 영화.레이첼 맥아담스 라이언 고슬린 잘 어울리고 영화가 낭만적이고 감성에 젖어있어서 새벽에 골똘히 생각하게 됐다. 
2 사랑이 무엇인지 진정한 의미를 다시 한번 생각해보게 해준영화..처음부터 끝까지 멈출수 없이 빠져든다꾸밈없는 조건없는 사랑 
2 현실에서는 이런 사랑이 과연 있을까?누구나 해보고,하고싶은 사랑..이 영화를 보니깐 갑자기 사랑이 하고 싶어 지네요. 
2 다시만나..하 
2 이 영화에 나온 3명다 이해할수있었다 그만큼 사랑이란게 이론적으로 설명할수없고 복잡한감정인거같다 진짜최고다 이런 사랑이야기 
2 20대 중반이되어서야 다시보고 펑펑 눈물을 흘린 영화..슬프지 않은데 흐르는 눈물은 행복한 감동이라서 그럴 것이다 
2 정말 왜 명작인지 알거같아요 보는 내내 눈물 흘리면서 봤어요 
2 진짜 생각을 많이하게하는 영화네요 너무좋아요  맘속으로 울었니요 
0 노아가 화내면서도 직진으로 붙잡을때 진짜멋있었고, 끝나기전 5~10분 장면은 진짜 나도 모르게 눈물이 줄줄줄 흘렀음ㅜ 매우 여운 깊고, 진짜 정말 내손에 꼽히는 최고의 결말이라고 생각함. 실화바탕이라 더 아름다움. 
2 사랑에 빠지고 싶네요.. 
2 멜로의 대명사인 영화다 모든사람들이 기대하고 꿈꾸는 그런 사랑이야기 
2 저는 누군가 로맨스 영화보자하면 왜 그런 장르를 보냐며 공포영화만을 즐기는 사람이였습니다.그런데 며칠전 친구가 이거 진짜 개띵작이라는데 이 영화 한번 보자 해서 그냥 별 기대안하고 지루할것 같다는 생각을 하며 봤습니
2 마음있는 사랑과 마음없는 사랑 둘다 경험해본사람으로서 주인공들의 마음을 절절히 느낄 수 있었다. 가족이랑 봤는데 눈물이 멈추질않았음.. 이성적인 사랑이 가득한 현대사회에 순수와 낭만을 심어주는 영화. 
2 최고최고최고진짜완전최고 
2 두고두고 꺼내보고싶은 영화 이런연애 한번해보고싶다 
2 가슴이 먹먹해지는 사랑 이야기 
2 명작 추천 리스트에 있길래 어쩌다 보게 되었는데 눈물콧물 다 뺐습니다 
2 진짜 아름다운 순애보적 사랑.근데 이거 걍 현실에서는 바람난거 아님? 약혼남 론이 젤 불쌍해 
2 여운이 길게 남네요 영원한 사랑에 대한 영화. 
2 와 가슴을 딱 때리는 영화는 쇼생크탈출 이후로 처음이다. 
0 그 약혼남만 불쌍하게 됐네 
2 시작부터 끝까지 하이라이트 .. 
2 “다시 만나” 라는 말이 이렇게 아름다울 수 있던가 
2 처음 넷플릭스로 봤는데 영화관 재재개봉하면한번 더보고싶다 감동이밀려오는 찡한 영화 
2 재밌었어요 엉엉움흑흑흑 
2 나도 이런 사랑을 하고 싶다. 
2 두번보세요~~~!! 
2 제 인생 최고의 영화입니다.10년만에 봐도 다시 울고 있네요. 
2 사랑의 위대함을 다시 한번 느낄 수 있었던 영화. 오랜만에 마음이 뭉클해지네요 
2 존나 재밌어요,, 와 인생 미영 와 
0 내가 약혼자라고 생각하니깐 너무 화나는 영화 바람피는 영화 미화임 솔직히 
2 사랑의 이야기. 영원한 기다림. 이야기의 사랑. 
2 
2 5년전 남자친구가 바람을 폈을 때는 미비포유가 전혀 이해되지 않았고 그 기억을 되살려주는 것 같아서 정말 별로였던 영화였다.지금 자기 인생에서 나를 최우선적으로 생각해주는 사람을 만나고 본 노트북은 달랐다. 이 사람
2 마지막 부분 정말 감동적이에요 대사 하나하나가 가슴을 후벼파네요 눈물이 안 날 수가 없었어요 너무 아름다운데 슬프네요 ㅠㅠ 
2 사랑이 하고싶어졌다. 
2 밉고 괘씸하고 한없이 미워하지만 뭐가 어찌되었든 보고싶네 이거보면 다시 연락해  
2 이렇게좋은영화를이제서야보다니.. 
2 
2 두번  봐도 너무  여운이  남네요  잔잔하면서도  스토리가 탄탄하네요 
2 진짜 찐 인생영화입니다 함만 봐주십쇼 
2 날 나답게 해줄 수 있는 그런 사람. 다른 말이 필요없다 
2 디게 현실에 없을것같은 사랑이긴한데 동화같이 아름다운 영화! 너무 재밌게 봤고, 마지막장면은 잊을수가 없다! 
2 약혼남을 그렇게 생각해가면서 봐야하나 영화일 뿐인데.. 그저 마지막 장면과 남녀의 진짜 사랑이 찐하게 와닿았고 감동까지 준 영화 
2 자신이 해주고 싶은 걸 앨리에게 해주는 약혼자, 앨리가 하고싶은 걸 하도록 해주는 노아 ㅠㅠ 기가막힌다ㅠㅠ 노아를 만나서 자신을 찾음 
2 모든 조건들을 뿌리치고 순수한 사랑을 할수있을까?라는 의문을 내 자신에게 주는 영화 
2 사랑은 이렇게하는거구나 
2 너무나 아름다운 영화세상에 이건정말 인생영화야ㅠㅠ 감독이 정말 로맨티스트시네 
2 좋아했던 여사친이 추천해서 본지 2주일 후 여친이 되어 같이보고 있다 
2 영화 흡입력이 너무 좋았다. 시간 가는 줄 모르고 봤던 영화. 나를 나답게 만들어주는 사람과 결혼하면 그것도 성공한 인생일 듯. 그러나 현실적으로 앨리 행동이 너무 답답..정리하고 만나든가..약혼자만 불쌍하고 이게 
2 말이 필요없어요지금 다시봐도 흥분되고 아름답네요쵝오! 
2 
2 세상 제일 애정하는 영화 
2 지금까지 내가 봤던 로맨스 영화들 중에서 가장 아름다운 로맨스 영화가 아닌가 싶다. 아직 안 본 사람들은 꼭 보시길 
2 영화보는 내내 첫사랑이 생각나는 영화 마지막장면에서 마음에서 눈물이 나왔네요 
2 If in some distant place in the future, we see each other in our new lives, I'll smile at you with joy. And remember
2 혼자 밤에 울면서봄 ㅠ 꼭보세요 
2 앨리가 뛰는 장면마다 사랑을 연기하는것이 아닌  진짜 사랑하고 있다고 느껴져서 너무 설렜다. 그 장면이 잊혀지질 않는다. 
2 어렸을때 봤던 것과는 다른 시점으로 보게 된다. 이런게 사랑 아닐까. 너무 완벽한 스토리. 거기에 완벽한 배우의 연기. 너무나 사랑스러운 영화또 이 영화를 보게 되겠지 
2 ㄹㅇ감동. ㅠ ㅠ 
2 영화가 정말 아름답습니다 새벽에 보시는걸 추천드리고요 그냥 보시는걸 추천드립니다 정말 가슴아픈 이야기입니다 . 
2 잊을 수 없는 사랑이 있다면 꼭 보세요ㅠㅠ 
2 5년 지나서 보니 감명의 깊이가 다르네요. 
2 부인을 사랑하는 모습과 서로에 대한 애정을 통해 진정한 사랑을 보여주며 감동을 주는 좋은 영화이다. 옛날에 만든 영화임에도 불구하고 완성도가 뛰어난것 같다. 정말 감동적인 영화이다. 
2 어떻게 같은 영화인데, 이렇게 느낌이 다를까요???총각시절에도 명화였지만결혼후, 아이아빠인 지금 영화를 다시 보지만 정말 감회가 새롭네요정말 다른 느낌이고 뭔가 현실로 다가오는 느낌 그리고 영화의 완
2 이런 사랑을 해보고싶다 뻔한 이야기였지만 감동적인.. 
2 존나 슬프다 지금도 울고있으무 
2 사랑한다면 이들처럼.. 
2 내가 가장 좋아하는 영화.. 그 어떠한 감동적인 로맨스영화를 봐도 이 영화만은 이기지 못한다그토록 이 영화를 보면 나도 이 영화처럼 사랑하고싶은 영화. 
2 평생을 만나도 사랑을 모르고, 하루만 만나도 사랑을 알 수 있다. 
2 최고의 로맨스 영화ㅠㅠㅠ 
2 
2 저 시대에 살고싶은 영화 
2 레이첼 맥아담스 이쁘다 약혼자는 뭔죄냐 
2 맨날봐도 맨날 울지 뭐..  ㅠㅠ 
2 마지막 대사는 정말 좋았지만 약혼자와 미망인 입장에선 정말 열불나고 배신감 느낄듯 
2 보기전에10점 
2 결혼 10년차. 펑펑 울었네요. 
2 사랑하는 것을 사랑합니다 
2 영화 색감이 일단 너무 감성적이고 이뻤어요!그리고 첫사랑이 문득 생각나기도하는 영화같아요 보면 후회안할영화같아요! 
2 우리함께 처음 느꼈던 사랑이 영원히 함께 기억될 한편의 추억 
2 갑자기 생각나서 오랜만에 다시 봤는데 너무 감동적이네요 .. ㅠㅠㅠ 저런 사랑을 할 수 있는 것도 축복입니당 ㅠㅠ 
2 첫사랑이 생각나는 영화였다 
2 어떻게 매일 매일을 순수한 사랑을 하며 늙어갔을까!이런 사랑이 존재하기나 할까?결말을 알고 있었음에도 다시 돌아온 엘리에게 사랑한다고 말하는 노아의 그 진실함과 애절함이 내 가슴을 미어지게 해버렸다두 사람이 원
2 아름답고 애절한 클래식. 
2 영원히 기억에  남는영화 
2 감동받았다. 나도 이런사랑해보고싶다.. 
2 최고야 노아 늦게좠디만 넘 재ㅣㅅ다 
2 따라가라 사랑을 마음이 진정으로 원하는 
2 해피엔딩인데 눈물이 났다 
2 언제봐도 가슴 뜨거워 지는 명작 
2 처음부터 끝까지 울게 만든 영화.. 이런 사랑을 하고싶다 
2 이해를하고보면 미친듯이 감동적인영화한번볼때보다 두번 두번볼때보다 세번몇번이고 볼수록 놓친걸 찾고 배가되는 감동 
2 몇번을 봐도 지루하지 않은 영화 
2 진짜 펑펑 울었다진짜 행복하기도 슬프기도 
2 펑펑울어버렸다 부끄럽게 
2 많은 영화를 봤지만 평점은 처음 써봅니다.그 어떤 영화를 보고 이렇게 운적은 없었습니다.  꼭 보세요.. 
2 와..진짜 내생애 최고의 영화다.. 
2 이 영화를 고등학생때 봤는데, 당시  같이 봤던 남자친구랑 헤어진지 오래 됐는데도 아직도 생각나는 영화 
2 이러한 사랑을 찾을 수 있을까 
2 아직 사랑에 정의를 내리지 못하는 나에게 사랑은 이런 것이라고 알려준 영화 
2 노아 옆에서 내가 내 자신일 수 있다는 확신을 가진 앨리의 선택은 옳았습니다. 앨리에게 그 외에 다른 어떤것도 요구하지 않았던 노아의  사랑은 정말 최고네요. 노아 당신은 정말 멋진 사람입니다. 
2 최고의 사랑영화!♡♡♡ 
2 이 영화를 왜 이제 봤을까? 감동이다.ㅠ 
2 이렇게 사랑하고 이렇게 사랑받고 싶다..보는 내내 가슴뭉클 ㅜㅜ 
2 진짜 너무 감동적이고 좋다. 
2 최고의 인생영화 입니다.. 
2 내 생에 가장 사랑스러운 영화 
2 콜레라 시대의 사랑이 생각나더라 
2 내 생에 최고에 영화! 아름답고 감동적인 영화입니다! 별 백개도 아깝지 않네요! 
2 내가 지금까지 본 로맨스 영화중 최고다. 
2 명작 그 자체.. 여운 강하게 남아요ㅠㅠㅠㅠ 
2 감정이입하면서 봤네요..여운이 참 많이 남습니다 
2 어딜가든 사랑은 어렵고 그렇게 단순하지 않으며 그렇게도 복잡 미묘 요상한 감정일 수 있다. 또 어딜 가든, 사랑이란 폭풍속의 진입장벽이 높고도 거대하다. 다만 한 가지 알 수 있는  것은 언젠가 폭풍은 멈
2 자기전에 봤는데 하내일눈 팅팅부어있겠다ㅠ 
2 노년의 부부 아름답네요 
2 별똥별 같은 사랑으로, 천상에서 내려온 눈부신 별빛과 같아요. 잠깐 영원성을 발하다가 눈 깜짝할 새 사라지죠. 앨리가 치매에 걸린 후 노아의 정성과 사랑 덕분에 그들에게 기적처럼 찾아오는 옛 기억, 그리고 눈 깜짝할
2 여운이 엄청 오래가는 영화 
2 내인생 최고의 멜로영화 여러번 봤은 
2 지금은 같이 하지 못하지만 너를 영원히 기억할게 
2 썸타는 누나가 dvd방 가자고 해서 본 영화 내 인생 영화 
2 배우들 연기가 사기적이다 
2 진짜 죽기전에 한번쯤은 나도 이런사랑이 올까 라는 기대로 가득차게 해준영화 
2 내 인생영화. 볼 때마다 눈물 흘리게되는 영화. 
2 너무 감동적이고 아름다운영화이나약혼자를 넘완벽하게 만드셨어요..내가 선택할것도 아닌데 나도 겁나헷갈렸네..약혼자불쌍해..근데 주인공 같은 사랑하고싶다 
2 진짜 하너무 감동적인 영화인거 같아요 
2 해리케인 순애보네 ㄷㄷ 
0 김목경이 부릅니다 '어느 60대 노부부 이야기' 
2 이런 사랑을 할 수 있을까, 너무 멋진 영화였어요 
2 띵작이네요 추천합니다 
2 이건 미쳣다 ㅠㅠ 첫사랑의 실현을 믿게 해준 영화 
2 지금봐도 정말 아름다운 영화..ㅜ 
2 드디어 노트북을 봤는데 여운 장난아니다. 왜 내가 겪은느낌이냐 ㅠㅠㅠ 
2 최고다진짜 인생영화다ㅠㅠㅠ 
2 오늘 날을 맞춰서 본영화. 슬프다. 
2 주인공이 중간에 바껴요 깜짝놀랐네요~^^ 크리스마스에 친구들과 같이 봤지만 여러분은 연인과 보세요 
2 나도 저런 사랑을 하고싶게끔 만드는 영화 이제야 봤다 유알어 벌드 아임 어 벌드.. 
2 남편이랑 크리스마스 영화로 선택해서 봤어요. 너무 좋네요. 
2 뻔함과  어수룩한듯보이는 전개 속에서 느끼는 지고지순한 클래시컬 러브스토리와 사랑스럽고 멋진 배우들의 연기력 
2 진짜 사랑이란게 이런거구나 싶어요.. 
2 아침부터 대성통곡함 OO 감동적이다 
2 마지막장면의 여운크네요, 
2 인생영화 고등학교때를 회상하고 그립게 만들어주네여 
2 누군가를 열렬히 사랑하는 마음을 잘 보았다. 
2 이새벽에 다시 보고 또 엄청 울었다 다시 봐도 감동적인 영화 띵작임 
2 인생에 행복이 별건가.. 
2 완벽완벽완벽. 인생영화 자리를 내어주기에 아깝지않다. 
2 라라랜드 재개봉 때문에 고슬링 형님 영화라 찾아 봤는데 띵작이네요. 진짜 오랜만에 가슴떨리면서 본 영화입니다. 저런 쫄깃하고 사랑스러운 연애를 할 수 있을가 생각이 계속납니다. 
2 원래 멜로 로맨스 이런건 다 나랑 안맞고 억지감성팔이나 이런거 싫어했는데 이 영화의 후반부 한 장면때문에 눈물콧물 질질 다 짰던 기억이 나네요. 진짜 억지스러움 없이 나를 울렸던 영화 
2 보는 내내 행복했다 나도 저런 사랑을 할 수 있을까ㅜㅜ 
2 지극한 사랑은 무모한 것 같아도 그만큼 강력한 것은 없다 
2 시간은 너무나 잔인한데 그것을 덮는 것은 사랑이다 
2 왜 이제야 봤을까 싶다. 내 인생 최고의 영화 
2 결국 만나게 될 운명은 어떻게든 이어진다 
2 14년이 지난 영화 댓글중 "미망인 불륜"  말하는 사람 다시 보고 판단하셈  약혼자 일뿐 결혼이  아닌상태 미혼입니다 또한 주인공 노아 결실이 편지담긴 이야기 
2 보면서 오열했어요 
2 돈이냐 사랑이냐의 딜레마라는 통속적 소재의 멜로물에 질병이라는 소재를 더해서 신선함을 꾀했다. 
2 이 영화를 일찍 봤다면 내 인생이 달라졌을까요?매일 죽도록 싸우겠지만 사랑하니까 기꺼이 할래  이 맘이었어야 했는데 
2 진짜 인생영화로 새겨질만큼 명작인영화 
2 명작.나를 되돌아보게 된다 
2 한 사람을 영원히 사랑하는 기적이. 또다른 기적을.정말 아름답다아름다워서 눈물이 난다 
2 너무 슬프다 분명 아름다운 결말인데 왜 이렇게 슬프지 what do yoy want? 노아의 말이 계속 떠오른다 앨리가 책임감 없다고 말하는 사람들 이해 안 됨 앨리는 자기가 원하는 걸 따라간거임 
2 보면서 너무 마음이 아팠네요.. 스포일러가 될까봐 말하지 못하겠지만 처음에 볼 때는 설레는 장면으로 유명해서 보게됐는데 엉엉 울면서 끝난 영화. 
2 사랑하는 연인과 함께 본다면 감동이 배가 될 명작 
2 재미있었습니다. 마지막 너무 감동임 ㅠㅠ 이런 감성적인 로맨스 좋아하시는 분은 그시절 우리가 좋아했던 소녀도 한번 보세요. 이만큼 명작입니다 
2 다른영화는 슬퍼서 울긴해도 짜내는 점이 더 많지만 이영화는 나도모르게 눈물이 나는 그런 영화였다 이제야 봤지만 이만한 명작은 없는거 같다는 느낌이든다.. 
2 인생영화.. 너무 달콤하고 슬프다 
2 라이언고슬링이 좋아서, 유명하다길래 휴일찾아 튼 영화. 울고 웃고 설레고 아프고 왜 이제서야 이 영화를 봤을까? 
2 유한한 삶 사랑한다면 이렇게 모든사랑엔 추억과 역사가있다 나에게도 그런 사랑이있어서 너무 고맙다 
2 진짜 이렇게 운 거 처음이다 
2 영혼을 바쳐 평생 한 여자를 사랑했으니 내 인생은 성공한 인생입니다. 노아의 대사 앤딩 크래딧이 올라갈 때 얼마나 울었는지 몰라요 
2 지이인짜아아재애미있다 
2 지루하고 뻔할 수도 있는 전개를 남다르게 보여줬다. 노아도 노아지만 론이 정말 안타까웠던 . 그리고 약  2시간에 걸쳐 봤지만 아깝지 않았던 영화. 
2 뭔가 잔잔하게 슬프다 전체적인 스토리가 슬펴 딱히 슬픔포인트가 없어도 울게되엇다 
2 감동 우리는 왜 이런사랑을 할 수 없을까요? 지고지순한 사랑에 박수 
2 내인생의 가장 행복했던 영화엔딩크레딧이 올라가고 우리도 헤어져도 그들처럼 다시만나 사랑하자 약속했던 그뒤로도 열번을 넘게봤던 죽을때까지 잊지못할 가슴아프고 사랑스러운 추억같은영화 
2 굿 좋아요완전 재미있는 영화에요 
2 존예 레이첼 맥아담즈의 리즈 시절을 볼수 있다는것만으로도,소피 마르소의 데뷔작 라붐이나 피비 케이츠의 데뷔작 파라다이스급 영화단 치매걸린 할매한테 철새처럼 고향으로 떠나라고 철새가 날라가는 모습을 보여주는 장면
2 정말 완벽 그자체 저렇게 사랑할 수 있을까요. So lovely? 
2 감동적이다 몇 년이 지나서 꼭 다시보고싶은 영화 
2 보는 내내 나도 언젠가 이런 사랑을 해보고싶다는 생각을 하게 만든 영화 마지막까지 감동적이었습니다.. 
2 제 인생작품, 어찌보면 식상한 플롯인데 이렇게 마음을 울리는지 
2 네이버에서 추천하는 로멘스 영화 중 최고로 나와있어 찾아서 개봉한지 13년이 지나서야 이 영화 봤습니다.과연! 추천할 만 한 영화였습니다.  이영 화를 만든 모든 사람들에게 찬사를 보냅니다. 
2 실화라는게 안믿길 정도의 로맨스 영화 
2 언제 다시 봐도 감동적인 영화, 
2 첫사랑을 알려준 영화, 끝사랑을 알려준 영화 
2 best of best 
2 이 영화 정말 명작이네요. 뭔가 공감이 되는 영화였고 다 보고 나서도 여운이 계속 남네요 
2 제 인생에서 본 로맨스 영화들중에 베스트로 생각하는 작품 중 하나네요  최고였습니다 
2 이 영화를 좀 더 빨리 봤더라면.. 
2 마지막 눈 감을때 누구와 함께 있고 싶은가 
2 영화보다 그들의 사랑이 너무 아름답다 
2 아름답고 애절한 사랑영화. 연인들에게 강추 
2 내 인생 영화, 평생소장용 영화 
2 내 인생영화 제발 평점 깎지마ㅠㅠ 
2 하..그냥 인생영화.계속 생각난다. 살면서 저런 사랑안해보고 죽으면 억울할것 같애 ㅠㅠㅠ 
2 마지막 장면이 너무 기억에 남는다 
2 내용이 정말 깊다 가슴 아프지만 아름답고 순수한 사랑에 소리내어 웃고 울었다ㅠㅠㅠ 
2 제가 정말 좋아하는 영화! 
2 와이프가 보고 슬프다고 함. 스토리 좋다고 함. 남주가 좀 아쉽다 함. 평점 9점 
2 어린 사랑 이 성숙해져가는 과정과 결과 
2 최고 최고 최고의 로맨스ㅠㅠ 평생 이런 사랑 한번이라도 했다면 성공한거다 
2 젊은날의 사랑도 노년이 되어서의 사랑도 너무 아름답다마지막 장면쯤부터 많이 울었다..다시 또보고 싶은 영화!!강추!!! 
2 최고다 인생ㅇ영화가 되었다 
0 잊을 수 없는 사랑의 추억 
2 보고싶은 나의 첫사랑에게.. 
2 정말 너무 너무 아름다워요 
2 보세요 두번보세요 제발보세요 
2 매우 재미있게 봤습니다 
2 스크린이 올라가도 여운이 계속해서 남는 영화다.. 옛 사랑이 보고싶어지게하는 그런.. 영화 
2 내 인생 로맨스영화ㅎㅎ 
2 두고두고 다시 보고싶은 영화 
2 로맨스 영화중 역대급이다 이 영화는 개인적으로 어바웃타임보다 더 감명깊게본거같다. 마지막 장면에 진심으로 울었다 
2 처음으로 평점을 준 영화 
2 오랜만에 코끝이 찡해지고, 로맨스다운 영화 
2 슬퍼요 ㅠ 감동적이네요 명작입니다 
2 "사랑합니다." "사랑합니다." 사랑합니다." "사랑합니다." 사랑합니다." "사랑합니다." "사랑합니다." "사랑합니다.
2 진짜 인생 영화라는 말이 어울리는 영화. 
2 말이필요없는 영화.. 
2 왜 영화관에서 안봤을까ㅠㅠ집에서 보는데도 이렇게 아름다운데 
2 멋진 멜로영화. 여자가 얼마나 현실적이고 변덕이 심한지. 남잔 얼마나 좋아하고 아닌 여자에게 온도차가 다른지  여자도 대단 
2 이런게 참사랑일까 이런 사랑 평생에 해볼 수 있을까 생각많아지는 영화 
2 계산없이 사랑하는게 힘들죠 요즘은.. 배우자 선택도 어느정도 자기자신의 성공의 척도가 되어버리니까요. 아직 결혼을 할 남자를 만나진 못했지만 미래에 이 영화를 다시보게 될 때 후회하지않았으면 좋겠어요 제가 
2 와 OO 명작이다 뒷부분가서는 질질짜면서 봤네 
2 난 이런 연인을 만날수있을까..? 
2 왠만해선 평점 안남기는데 이 영화는 정말 사랑하는사람에게 간 한여자에 인생영화다 불륜이다 나쁜여자다 할필요없다 사실적으로 봐라 당신은 더 사랑하는사람을 두고 약혼녀또는 약혼자에게 갈것인가? 
2 내생애최고의영화♡♡♡ㅠㅠㅠㅠ 
2 결국 누군가는 상처를 받는다. 그래서 만점을 차마 줄 수 없었다. 
1 미망인과 약혼자의 불행으로 채워진 행복처럼 보여서 좀 불편해요.충분히 사죄하고 용서를 구하는 부분도 없구요.실화라 더 많은 이야기가 있겠지만 영화자체는 너무 아름다움만 추구한 영화같습니다개인적명장면은 미망인이 앨리를
2 사랑하는 사람과 함께 보면 좋을 영화! 
2 나도 꼭 사랑하는 사람과 결혼할것이다! 
2 그렇게, 결국 우리는 이어졌어 
2 라이언 고슬링 지금도 멋지지만, 그시절에도 풋풋하니 첫사랑같은 느낌~♡ 영화도 너무 좋았어요.^^ 
2 다시 또 보고싶은 영화다ㅠㅠ노아같은 남자랑 결혼하고싶다 ㅎㅎ 
2 사랑에 대해 다시 생각하게 된 영화. 
2 정말 손에 꼽히는 영화입니다 
2 사랑한다면 이들처럼~집에가서 사랑하는 와이프를 꼭 안아 줘야겠어요너무 좋은 영화 입니다 
2 하아ㅠㅜ 진짜 보면서 엄청 울었네요..ㅠㅠ 진정한 사랑이 먼지 보여주는것 같아요ㅠㅜ 
2 실화라니.그래서 뻔한스토리라는 것과 상관없다. 
2 사랑해요 이 영화 이런 사랑이 있을까 
2 사랑이야기 너무좋았다 라이언고슬링의 연기 좋았다 
2 절대로 지루함이 없었던 멜로영화 오히려 잘 궤여진 스릴러보다 가슴이 뛰었다. 명작. 
2 보는내내 울면서 봤어요.너무 슬프네요 하염없이 
0 가슴 저미는 사랑한번 못해보고 떠나는 인생은 성공한 삶인가? 
2 슬프지만 아름다운 사랑이야기 
2 오랜만에 다시 봤어요 얼마전 짝사랑하던 남자가 있었는데 그애도 첫사랑을 못잊어하는것같고 모든 사랑을 다 쏟아부어서 이제는 누굴 만나도 줄수있는 사랑이 없답니다ㅜ노아가 과부에게 했던 말이 가슴이 아프네요 
2 알 수 없는 감정들이 나를 눌러 눈물나게 한 영화, 사랑하면 이들처럼이라는 말이 맞겠다 싶은 영화. 
2 2000년대 이후로 최고의 로맨틱영화는 이영화가 아닐까?? 
2 정말 좋은영화입니다봐도 봐도 좋네요 
2 단언코 내 인생영화. 연애를 시작할 때의 감정과 헤어질 때의 감정, 생을 마감할 때의 감정을 모두 대신 느끼게 ;해주는 영화 
2 감히 최고라고 할 수 있겠다. 
2 네번 째 돌려보고 있는 영화 
2 내가 했던 사랑을 다시 돌아보게 하는 영화 
2 인생영화..진짜 사랑은 이런 것이다 
2 라라랜드를 보고 라이언 고슬링이 나온 영화를 검색하다가 이제서야 본 노트북.. 이제서야 봤기 때문인지 한창때의 모습보다 요양병원에서의 사랑이 더 눈에 들어왔고 그 깊이감이 좋았다. 그리고 레이첼 맥아담스 영화를 검색
2 정말 재미있거봤네요 시간잘갓읍니다 
2 최고의 멜로영화 입니다 
2 연출, 연기 좋았던 잘 만든 영화. 
2 재밌어요!! 십자십자 
2 너무 좋아요 근데 약혼남 불쌍하다 
2 오랜만에 봤는데 여전히 명작 
2 재개봉인데도 영화관을 찾게하는 힘 
2 이영화는 말이피료읍죠 
2 주인공들의 순수한 사랑.. 좋다.. 아름답다. ..하지만 앨리의 약혼녀 입장에서 본다면 어떨까 
2 내가 하면 로맨스, 네가 하면 불륜. 
2 그저 사랑이라는 정서 하나로 모든 것을 풀어내는 게 대단하기도, 조금은 식상하기도 하다 
2 다시금 누군가가 마음에 차오르게 만든 영화. 
2 그들의 풋풋했던 시절의 사랑이 아름다웠던 거지 재회 후가 아름다워 보이진 않는다. 제 3자 입장.. 아니, 그들에게 차인 남녀 입장에선 무매너 쩌는 민폐커플. 그럼에도 이 영화를 긍정적으로 보는건 젊은시절을 이야기 
2 너무감동적인 영화였어요 아주오랜만에 울컥했네요.. 노아와 앨리만큼 사랑했으면좋겠어요 
0 초콜릿 같은 영화. 단맛이 매력적이고 중독적이다. 뻔하긴 하지만 손이 멈추질 않음. 
2 꾸우우우우울잼입니다 
2 상투적이었지만 나도 모르게 노아 정서에 공감되어가는.. 
2 예쁜 사랑 이야기 
2 넘 가슴 따뜻한 영화였습니다 
2 10년만에 다시봤네요 가을에 잘어울리는 영화입니다 
2 내 생에 최고의영화~^-^ 
2 아련한 느낌을 받은 영홥니다. 
2 인생 최고의 영화.. 아름다운 영화입니다 
2 진정한 사랑은 잊혀지지 않는다 
2 너무 아름다운 영화에용 ㅜㅜ 
2 인생영화. 레이첼이 참 예쁘다. 하지만 몇번의 연애 후 다시보니 레이첼의 파혼자 입장이 보였다. 결국엔 순수한 사랑을 빙자한 바람아닐까. 흔히 말하는 내가하면로맨스, 남이하면 불륜.. (고로 별은 1개 빼겠다) 하지
2 추천받아서 봤는데 재밌네요 재개봉 할만한듯 
2 감덩 ㅠㅠ 진정한 사랑을 느낌 
2 몇번을 봐도 항상 감동을 주는 영화 
2 멜로 로맨스의 정석이다 
2 다시봐도 아름다운 영화. 
2 너무 사랑스러운 영화예요 ㅠㅠ 
2 마음이 따뜻해지는 영화. 좋아요 
2 역시.. 다시봐도 감동.. 최고의 영화.. 
2 볼 때마다 먹먹하고 설레이는 영화 
2 아름다운 영화입니다. 
2 내가 가장 사랑하는 영화 
2 이렇게 사랑하고싶다를 계속 느끼게해준 영화.. 
2 최고의영화 네요 재개봉 안했으면 몰랐을텐데 재밌게보았습니다 
2 옛날에 집에서 봤었는데 극장에서 볼 수 있어서 너무 좋았습니다 
2 가슴찡해유. 설레이는 사랑이 잘 와닿았네요 
2 실화라서 더 뜻깊게본거같아요 굿 
2 내인생 최고의 사랑영화 
2 사랑하고 싶은 영화였어요넘나 둘다 사랑스러웠움ㅠㅠㅠㅠ힝 
2  명작이라고 듣기만하고 별 기대없이 봤는데 너무 많은 감동받고 가요ㅠㅠ!! 연인과 함께 보면 더 좋을꺼같아요!! 추천합니다^^!! 
2 다시봐도 감동백배네오 강추합니다 
2 멋진 사랑 이야기~~^^^ 
2 언제봐도 뭉클합니다ㅠㅠ 
2 인생영화! 너무 좋았어요 
2 진실된 남여의 사랑을 본거 같네요~^^ 
2 10년 뒤에 재개봉을 하도 보러 갈겁니다 
2 한사람을 지극히 사랑했기에 성공한 인생이라는 말을 그대로 설명해주는 멋진 영화네요 
2 아 잼써 ~ 올만에 로맨쓰 ~ 
2 여운이 많이 남는 영화입니다 
0 기대를 너무 많이하고 가서인지 무난합니다. 
2 정말 또 봐도 재미있는 최고의 영화였습니다! 
2 다시봐도 걸작. 말이 필요없는 걸작. 
2 너무 감동이에요 인생영화 
2 명불허전말이 필요없었어요 
2 정말 정말 재밌었어요~~ 
2 ♥영화가 너무 이뻐요 ㅎㅎ 
2 시간내어 일부러 찾아보아도 후회하지않음나를 다시 생각하게되는 영화모든 요소에서 최고너무많이 울었음 먹먹해졌는데 힘들지않은 영화 
2 잔잔한 감동이 있네요~~ 
2 감명깊게 봤습니다. 정말 많은 걸 생각하게 하는 영화네요. 
2 다시 재개봉해서 보러갔는데 영상미도 너무 좋고 진짜 너무 잔잔하고 너무 좋았어요ㅠㅠ 
2 주변 사람들한테 꼭 한번 보라고 추천해주고싶은 영화 
2 기억에 남는 영화였습니다! 
2 감동적이에요잘봤습니다 
2 재밌긴 한데 예쁜 사랑이라는 분들 미래 약혼남 약혼녀가 예쁜 사랑 찾으러 떠나면 과연 부모님이나 주변인한테 뭐라 할까. 아.. 그(녀)는 자신의 고귀한 사랑을 위해 떠났으니 전 미련없이 그(녀)를 잊엊 겠어요.. 짜
2 앨리 무책임했으나 오해와 혼란때문이였고 노아가 미망인에게 앨리를 밝히고도 미망인이 노아와 함께 한건 미망인 선택이였다고 생각함 약혼자에게 노아 밝히지 않았었기에 앨리는 정말  몹쓸짓 했으나 사랑하는 사람의 선택을 존
2 정말 생에 최고의 영화.. 
2 살면서 이런 사랑을 할 수 있고 받을 수 있을까? 
0 너무기대한 내가 잘못인가.. 맥아담스는 정말이뻐서 돈은 안아까웠어요 앨리만을 사랑하지만 미망인과 육체적인 관계 중인 노아 공감불가약혼자가 있으면서 첫사랑에서 끌려서 자버리는 앨리도 이해불가제가 너무 고지식
2 노트북은 진짜 명작3번봣다 
2 두번째 보는 영화인데도 여전히 감동을 선사하는 눈물샘을 자극하는 아름다운 영화 
2 보러 가자 해놓고 미루다가 오늘 보고 왔습니다 스크린에서 느껴지는 감동은 여전하더군요 중요한 장면에서 음악이 나올때 온몸에 전율이 돋더라구요 
2 너무 좋았어요 남자친구생기면 손잡고보고싶음 
2 정말 내 인생 최고의영회!!!이 영화를 이제야 봤다는 것이 후회스러울 정도였다. 망설임 없는 사랑도 좋았고 마지막까지 색다른 느낌의 로맨스였다. 너무 행복한 시간이었다. 
2 감동실화역시 슬프고ㅠ 사랑하고싶게만드는영화네요 
2 보면서 펑펑 울었다 나도 이런 사랑 해보고 싶다 
2 아름다운영화였다 훈훈해 
2 정말정말정말 감동적이었다 
2 많은 사람들에게 추천받았던 영화, 그래서 기대가 컸던 영화. 일요일 아침잠을 포기할만큼.예상가능한 스토리였지만 기대한 것보다 훨씬 좋았다. 사랑에 대한 진정성이 느껴졌기 때문이다.제작진과 배우분들에게 감사함을 표하고
2 진짜 괜찮았아요 최고 !!또보러가고픔 
2 돈이 많든 적든 그 누구도 깊은 사랑을 할수 있다고 생각하게 해준 내 인생에서 제일 특별한 영화 런닝타임동안 지루할 틈이 없는 최고의 영화  로맨틱한 삶을 꿈꾸게 해주고 로맨틱해지는 법을 가르쳐주는 영화.. 노아같은
2 감사합니다. 너무 좋은 영화였어요. 
2 감동의 감성로맨스. 연기력에 다시 한번 푹 빠져봤고, 아름다운 멜로에 다시 한번 울었다 
2 정말 최고다 잔잔하고 여운이 깊게 남은영호 
2 여러번 봤던 거여도 영화관에서 또 보니까 느낌이 또 좋았어요 
2 몇번을봐도 좋은 영화! 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다 
2 명작입니다.. 정말최고 
2 예전에 재미있게 본 영화를 다시 봐서 좋았어요ㅎㅎ 
2 정말 최고의 감동 최고의 영화 ㅜㅜ 
2 아름다운 사랑이에요. 특히 한결같은 노아의 마음이 너무 멋있고 아름다웠어요. 
2 정말재밌게 잘봤습니다 
2 앨리의 사랑스러움에 넋놓고 본 영화 
2 역시 명작은 명작! 언제봐도 재밌다~! 
2 진짜재밋고 감동적이에요 
2 재밌어요 재개봉 하는 이유가 있네요 또보고 싶어요. 
2 10년 만에 보는건데도 너무 감동적이었습니다. 
2 네번째본작품이지만 역시 영화관에서 보니까 또다른 맛이 있네요 또 펑펑울면서 봤습니다 역대급 명작 ~ 
2 이건 제인생영화입니다..세드앤딩이라 슬프고 그런게아니고 여운이남는 정말 예쁘고도 현실적이고도 공감되는ㅠㅠ무조건보세요 애인있으신분은 꼭 같이보시구요 
2 행복해다 가슴 따뜻한영화 
2 엘리가 너무 예쁘게 나온 영화. 노아도 약혼자도 멋지지만. 볼수록 눈물나는데 30번은 본 인생영화임. 잊지못할 대사도 많고 여운이 많이 남아요. 요즘도 그렇게 수순한 사랑이 남아있는 시대였으면 얼마나 행복했을까
2 최고입니다 남주여주 사랑최고 
2 최고의영화입니다!!!! 
2 보면서 울었네요 좋았어요 
2 정말 여러모로 많은 생각을 하게 해주는 영화네요.. 이계절에 보면 딱이에요 남친이랑 같이 보는데 최고 
2 인생영화 그 어떠한 영화보다도 모든 대사 표정하나하나에 공감하게 된다 
2 더 뜨겁게 사랑해야겠다 
2 감동적이었어요~~^요즘 영화 중 추천합니다~ 
2 아름다운 영화 감동이었습니다 
2 멜로영화가 줄수있는 최대치의 감동이 느껴지는 아름다운 영화입니다. 어린 시절의 풋사랑과 성년이 된 후의 만남, 그리고 노년의 애틋한 사랑이 참 감동적이에요. 언제봐도 좋은 명작! 
2 정말 다시봐도 명작이었습니다. 여자친구와 마음이 따뜻해지는 하루였습니다 감사합니다^^ 
2 5번째보는 내 인생영화:) 이런사랑을 하고싶어요 
2 감동의 여운이 길게 남습니다. 
2 역시 명작???????????? 너무 감명깊었어요 마지막 순간까지 
2 진짜 노트북은 내 인생영화 
2 너무너무 감동적이에요 
2 정말 감동이고 아름다웠어요! 
2 감명깊게 봤어요.적극적으로.추천합니다 
2 너무 훈훈하고 아름다운 영화였습니다. 
2 진짜 진실하게 사랑하는걸 느꼈어요..그만큼 자꾸 첫사랑이 떠오르게 만든 영화네요그리고, '나도 저런 사랑하고 싶다' 보다,영화보는 동안 사랑하는게 진짜 느껴져서그런 생각도 안떠오르는 영화였습니다평
2 감동적인 영화였습니다. 노트북 워낙 유명한 영화여서 보고싶었는데 재개봉해서 보게 되어 좋았습니다.0 
2 볼 때마다 눈물나는 명작중의 명작! 
2 언제봐도 그리고 몇번을 봐도 명작이네요 
2 하필 월요일에 봤네요..ㅠ 
2 재개봉 영화는 언제나 옳다 
2 나도 이런 아름다운 사랑을 하고 싶다. 장면장면이 너무 예뻤다 
2 Great movie i want a Noah in my life 
2 아름다워요.. 저도 남편이랑 이렇게 아름답게 살고싶어요 
2 영원한 사랑이 이런걸까 감동 
2 정말 이런 사랑하고 싶네요.. 울면서 봤어요. 잘봤습니다 
2 아름다운 영화였어요!! 
2 찡하고 행복한 영화입니다. 
2 저런사랑 다신 못할거같아서,  옛추억이 나기도하고 참 먹먹해지네요.  그리고 난 몇OO후에 어떤 결정을 내려서 어떻게 살고있을까?? 
2 엔딩이 더욱 감동을 주기위한 작위적인 장치인 느낌이 났지만여운이 길게 남는 영화. 레이첼 맥아담스는 신의 한수 
2 여운최고 ㅜㅜㅜ 잠 못잘것같애요 
2 사랑이라는 교과서를 보여주는영화 
2 앨런은 좀 그렇지만,,, 노아의 사랑은 정말 최고인듯싸우는 연인들에게 강추.! 
2 다시 사랑을 시작하게될 때 기억하고 싶은 주인공들 
2 다시한번 사랑에 대해서 생각하게해주는영화입니다. 
2 재개봉때 본게 아쉬울정도.. 
2 마지막에 같이 잠들기전다시만나이 말이 너무ㅠㅡㅠ재 인생 최고였습니더. 이 영화 
2 어떤 삶을 살것인가를 가슴으로 느끼게 해준 영화~!! 
2 할아버지 존멋. 존 의문의 다패 
2 너무너무 사랑하고싶은 영화 
2 꼭봐야할영화 꼭꼭꼭꼭 
2 마음이 따뜻해지는영화 
2 좋아요다시봐도 낭만적인 영화에요 
2 연인과 함께라면 반드시 봐야 할 영화! 
0 솔직히 불륜이다 당한 사람은 뭐가돼냐 
2 어찌보면 단순한 사랑이야기지만 어쩐지 이영화에 대해선 평점을 내릴수가 없다. 좋은의미에서 
2 굿 노부부가 가져다주는 감동이 인상적 
2 내가 눈물이 많아서 그런가 보고 계속 눈물 흘렸음 진심 명작인거 같다 
2 기대보단 별류? 진부하지 않앗나 생각 
2 뭉클하고  아름다운 사랑 그리고 인생이야기~~ 
2 개봉당시에도 인기 있는 영화 였는데  그당시에는  오히려 인기영화는 보기 싫어서ㅎ 노트북을 못 보고 지나갔고 티비에서도 여러번 해줬는데도 무슨 고집으로 안봤는지 이때까지 못봤네요ㅎㅎ재개봉 했다길래 예매하고 오늘 보고
2 영원한 명작 포스터의 글귀 대로 사랑한다면 이들처럼! 
2 제일 좋아하는 영화를 극장에서 다시 보게되어 좋았습니당 
2 슬픔과감동이..ㅠㅠ 
2 재밌어요 짱짱인생영화 
2 굿 역시 명작은 명작입니다 
2 너무 감동적이고 이렇게 사랑하고 싶어요. 
2 가슴이 뜨거워지는 영화 
2 재개봉영화는 이유가 있어요혼자서도 보시는뷴들많고 너무 아름답게 봤어요 
2 오늘 비로소 극장 관람했는데 명작인 이유가 있었다.왜 그동안 이 작품을 보지 않았을까 하는 후회가 될 정도로 보는 내내 너무도 아름다운 흔치 않은 러브스토리에 가슴이 아려오고 마지막엔 눈물이 났다.여성 관객들 대부분
2 여자친구랑꼭보세요~~ 
2 네 엄마가 있는 곳이 내 집이야단연 최고 입니다!! 
2 역시는 역시 명작답네요 
2 진짜 정말 감동적인 영화였습니당 ㅠ.. 최고에욧 !! 
2 현실적으로는 이미 결혼을 약속한 론을 선택했을것 같지만.. 그래도 결국 주인공 둘이 죽는 순간 까지 서로를 너무너무 사랑하는 모습은 감동적이었어요. 
2 재밌기도 했는데 그냥 너랑 봐서 좋았어 
2 내가본 영화중 인생 최고의영화 
2 내인생영화 리개봉한데서 다시봤는데 역시나감동. 
2 완벽한 사랑 우리의 완전한 사랑 
2 인생영화..꼭 봐야합니다 
2 시간을 두고 꼭 다시 보고싶은 영화 . 볼때마다 느끼는 감정은 또 다를 것같다너무나 아름답다 
2 너무 재미있게 봤습니다. 감동적이네요. 
2 말이 필요 없는 영화!  실화라서 더 감동! 
2 명작다시보니더좋았어요 
2 결혼하고 남편이랑 꼭 보고싶었는데 다시 개봉한다고햐서 봤는데 정말 감동깊게 봤어요^^끝에서 남편도 울고 나도 울고 정말 이쁘게 살고싶네요^^ 
2 진실된 사랑이 무었인지 알려주는 영화.몇번을 돌려보면서도, 이 다음 장면이 무슨 장면인지 알면서도처음보던 때와 같이 가슴아파 할 수 밖에 없는 그런영화 
2 엄마랑 같이 봤는데 엄마가 넘 감동받았네요. 이미 봤던 영화였지만 역시 명작! 
2 다시봐도 꾸르잼 넘나 재밌는것 
2 너무 감동적이에요ㅜㅜ후회없어용 
2 10년 전이었어도 10년 후였어도 최고의 영화. 
2 정말 아름답고 가슴 뭉클한 영화죠ㅡ봐도봐도 가슴에서 뜨거운 무언가나 올라오는 영화에요ㅡ대작이죠 
2 레이첼 맥아담스가 너무 사랑스럽다 
2 신선하면서 깨달음도 있고여러가지를 얻게 된 영화인 듯^^ 
2 눈물이앞을가리는결말을알고있어도재밌는영화 
2 재개봉 한 이유가 있네요. 명작 입니다. 재밌습니다. 
2 찰나라고 생각했지만 영원이었던 사랑. 
2 내 인생의 다섯손가락에 꼽을 영화. 레이첼 맥아담스와 라이언 고슬링의 젊은시절 가장 풋풋할때 어울리는 영화. 지금 봐도 전혀 시대에 뒤처지지않는 스토리 별 10개가 모자라는 영화. 
2 영화보는내내  눈물을 흘리고  영상미의 반하고 노아의 사랑에 감동하고  마지막까지 아니 나와서도 한동안 여운이 깊게 남았다..왜이제서야 이걸 봤는지ㅠㅠ  진짜 최고의 영화 
2 9.48 이라니 10점을 줘도 부족하다. 어제 영화관에서 보는데 정말  아직까지 여운이 남아있다 ㅠㅠ 여운 엄청 오래갈듯정말 감동적인 영화!!! 인생영화 등극 
2 조조로 봤는데 생각보다 괜찮네요. 영화가 아닌 현실의 앨리였다면 그래도 노아가 아닌 론을 택했을 거라 생각해서 별로 가슴에 와닿진 않았어요. 그치만  마지막 순간까지 서로를 열렬하게 사랑한다는 건 정말 아름다운 일이
2 로맨스와 불륜드라마의 사이 
2 왜 이제서안 봤을까ㅠ길을 걸어오며 계속 훌쩍거렸네요 아름답고 먹먹하고 슬프지만 따뜻해져오는 최고의 멜로ㅠ 
2 배울게 많았습니다. 다방면에 연애방법을 배웠네요. 
2 보고보고 또 보고도 또 보고싶은 영화 
2 울면서 봤어요 ㅠ짱짱 
2 감동입니다ㅠㅠ 
2 뻔한 스토리 일지모르지만 그 애잔함은 결코 뻔하지않다 
2 인생영화에요정말..잔잔한여운 또보고싶어요 
2 감동이다 재미있다 추천 
2 다시봐도좋았어요~ 꿈같은얘기 
2 이건 진짜 휴 보는내내 몽글몽글.. 
2 노트북 다시봐도 좋습니다! 
2 가슴 촉촉해집니다. 첫사랑이 이렇게 이뤄질 수도 있네요. 풍광이 넘 아름답습니다. 나이 들어도 볼 수 있는 첫사랑 영화 강추 
2 연출과 내용 모두 멋지다 
2 아무리봐도봐도 여운남고멋진영화 내 인생영화 ?? 
2 사랑하는 사람과 봐서 더 공감가고 행복했던 영화 
2 10개도 아깝지않은 .. 
2 너무 좋아요 영화관에서 다시 보니 더 좋았어요 
2 정말 감동적이에요 ㅠㅠ 꼭 보세요~ 
2 가슴뭉클해지는 영화입니다 
2 깊은 여운으로 채운 하루 
2 오랜만에 다시 보게 되어서 좋았어요 
2 10년이 된 영화인데도 식상하지 않은 감정선이었어요. 
2 너무 달달하고 열렬한 그런 사랑을 보니 나도 설렜지만 슬프고도 아름다웠다 .. 한번쯤은 저런사랑 해본다면 후회가 없을거같다 
2 정말 사랑하는 사람이 생각나게 하는 영화였어요 ㅎ결말은 저랑 반대였지만, 남자주인공에게 감정이입이 되었네요 
2 정말 최고의 영화네요. 
2 재밌었어요 ㅎㅎ 로맨틱한 영화 굿뜨 
2 현재의 사랑은 소중하다 
2 평점을 내릴만한 이유가 어느것도 없다 나에겐 완벽한 영화. 그리고 로맨스영화라기보단 한편의 판타지같은 영화.ㅎㅎㅎ 사랑합니다 노트북 
2 따뜻한 사랑의 감정을감정을  잘표시한 . 넘 인간적영화 
2 인생작품~~입니다. 
2 어릴때나 지금이나 세월이 지나면서 변하는건 나 뿐..영화를 보면 난 앨리 였을 때 노아를 선택할까또 시간이 지나 다른 해에 보면 지금이랑 다른 생각을 하겠지만 ..영화가 끝나고 시간이 한참 지나도 가슴이 먹먹한
2 너무 재미있게 봤네요!!추천이요 
2 너무 좋아했던 영화가 다시 영화관에서 개봉해서 너무 좋았습니다 
2 추천추천추천추천추천 
2 감동 눈물! 좋습니다 꼭 보세요 !! 
2 네 엄마는 나의 집이란다 
2 와..진짜 명작은 명작이네요 마지막장면에서 너무 감동받아서 폭풍눈물ㅠㅠㅠ저런사랑을 죽기전에 한번이라도 하면 진짜 후회없는 인생일듯 
2 끝까지 곁에 남아주는 사람이 있음에 부러운 
2 한국에서 유독 인기몰이 했다길래 조조로 오늘 봄. 생각에 낭만적이기만 한 뻔한 애정영화일거라 생각했는데 인생과 죽음에 대해서 생각해보게 한 현실적인 드라마물. 
2 10년만에 다시 본 영화인데 너랑 봐서 새롭고 더 뭉클하고 감동이었다. 
2 영화가 재개봉되는 동안 저도 많이 변한 것 같아요. 처음 영화를 봤을 때랑 지금이랑 다르네요. 확실한 건 그렇게 사랑받는 여주가 너무 부럽다는 겁니다!! 
2 예나지금이나 너무 가슴 따뜻한 영화에요 
2 아주 재밌고 슬프펑ㅅ감동적 
2 너무공감가는 주옥같은 대사들 ㅠㅠ 
2 오랜만에 만점짜리 영화가 나왔다. 과거를 유추할 수 있는 나를 위한 영화였다. 가슴 벅찬 엄청난 러브스토리의 영화도 많았지만, 긴 시간 흐르는 눈물을 선사한 멜로는 처음이다. 사랑은 고통스럽기도 하지만 아름다운 것이
2 오랜만에 로맨스영화를봤는데..너무나도 아름답고 감동적인 영화..마지막장면엔 눈물이 
2 재밌었어요 레이첼맥아담스 넘 예뻐요 
2 남자친구가 생긴다면 꼭 같이 보고싶은 영화 
2 다시봐도 깊은여운을 주는 인생영화. 여기저기서 콧물먹는소리 
2 보고 또 봐도 볼때마다 감동의 눈물을 흘리게 되는 영화네요사랑스러운 영화 .. :) 
2 내가 생각하는 가장 완전한 사랑 
2  사랑은 이렇게 하는거라고 대부분 생각으로만 그치죠. 젊은 시절에 저런 사랑을 못했기에 이제 황혼이 되기까지는 저런 사랑을 해볼랍니다. 
2 감동이 많은 영화지만 저는 특히 영화 첫 장면에서 나이 든 노아가 나와서 하는 말이 가장 기억에 남습니다 자신은 평범한 인생을 살았지만 한가지 눈부신 성공을 했다고 그 성공은 지극히 한 사람을 사랑한 거라고 너무 부
2 아름답고 절절한  최고의사랑..  남편과 다시봐야겠다 
2 그때 당시 내 최애 영화 였는데 다시 재개봉 한다니 반갑네요. 일단 여주인공 너무 사랑스럽고 보기만해도 미소가 번지게 합니다. 어떤 남자라도 반할만 하죠. 그리고 세상 저런 남자 없다 싶은 노아는 제 이상형 입니다.
2 다시봐도 정말 감동적인 영화 
2 정말 아름다운 영화네요ㅠㅠ 
2 내 인생 영화영화관에서 못본 한을 풀었다 
2 재미있습니다. 잔잔하고도 찡한감동이 있는 얘기네요 
2 아름다운 영화 작품성 뛰어난 영화!눈은 행복했는데 가슴이 울었어요 
2 같이 본 친구가 안 슬펐다고 했다. 
2 노트북 전부터 너무 보고싶었는데 이번에 재개봉했다는 소리에 후다닥 오늘 보고왔어요 요새 싱숭생숭하고 우울했는데 덕분에 행복한 마음으로 집에 왔어요~ 
2 엉망인 나에게 새로운 설레임을 불어넣어주었다. 
2 애인이랑 봤는데 둘다 울고나왔어요..재개봉 할만한 영화인듯!꼭 보세요! 
2 네가 하고 싶은걸 하라는 노아의 말에 울컥했다.. 
2 네가 새면 나도 새야. 그런 남자이고 싶네요.^^  감동적인 영화입니다. 
2 저에게도 이런 사랑이 왔으면 좋겠습니다. 노아와 앨리의 사랑이 너무나 절절해서 가슴이 아프네요.. 
2 영화관에서 꼭 보고 싶었는데 아주 잘 봤어요~~~^^^^나중에 또 이런 좋은 영화 개봉하면 보라 와야겠네용ㅎ라이언고슬링 짱 멋져요추천합니다..!!!ㅎㅎ 
2 사랑에 대한 고찰은 가능케 해줌 
2 마지막 꿈꾸는 사랑이토록 아름다울 수 있을 까인생영화로써 추천 ^^ 
2 몇 번을 봐도 감동을 주는 훌륭한 영화예요~ 
2 노트북 관련 영화인가요? 
2 재 개봉 해서 봤는데 진짜 완전 재밌어요매 장면 마다 울컥함 왜 명작이라는지 알겠어요! 
2 내 인생 최고의 영화 재개봉해 주셔서 감사할 따름 입니다!!!! 
2 익숙한 내용이었지만 볼만했어요 
2 내 인생 영화라할수있는 영원한작품?? 
2 헐헐허 헐 허어헐 허어ㅓ얼 허~얼 이거 재개봉 함????허..얼 넘나대박인것 이거 정말 한 열번 넘게 봤는데 볼때마다재밌었음 허얼..ㅠ이첼넘사랑스럽 러블리블리 
2 보는 내내 애절함때문인지 눈물은 멈추질않고, 영화의 막이 내리고나서까지 잔잔한 여운을 주는 영화. 내 인생 로맨틱영화로 자리잡았다. 
2 시간이 흘러서 변하는 것이 있어도 변함없는 것도 있는 법. 재밌기도 하고 따뜻하기도한 그런 영화 
2 내 인생 최고의영화. 벌써 10번도 넘게 봤는데, 볼때마다 다르게 해석이 되고있는 . 
2 한번도 평점을 남겨본적도, 영화에 댓글을 달아본적 또한 없습니다. 그렇지만 이 영화가 끝나갈 때 처음으로 영화를 보면서 울었습니다. 이 영화는 처음이자 마지막이될 최고의 영화가 되었습니다. 말이 필요 없습니다. 단순
2 뻔한 줄거리 뻔한 결말이지만 그 과정 속에서 묻어 나오는 분위기와 그들의 감정선은..먹먹하고 달달하고 답답하기도 하고 아른거리고 아련하고 으 .. 그냥 다 들어가 있다 . 나의 인생 로맨스영화 
2 몇 번을 봐도 눈물이 계속 났다..그냥 호불호가 꽤 갈리지만 인생에 오랫동안 남을 영화라서 추천한다. 난 오히려 미망인과 약혼자가 성숙한 사람들로 보여서 놀랐고 그냥 이 영화의 핵심인 사랑만 느낄 수 있어도 시간이 
2 노트북은 내 인생영화다 
2 라이언고슬링 연기가 완전 달달하다는데 이번엔 극장에서 볼거야 
2 ㅠㅠ 이 영화 처음 봤을 때도 노아 너무 멋있었는데 지금 생각해봐도 노아 같은 남자 없음 ㅎㅎ 라이언 고슬링 보러 또 영화관 가야할 듯!!!! >< 재개봉 너무 좋아 
2 빅쇼트에서 본 라이언 고슬링이 노트북 사랑 사냥꾼이라니.. 상상이 안 되네요 갸아 라이언 섹시 고슬링 디데이 세는 중! 
2 노트북! 라이언 고슬링 인생작이라는데ㅠㅠ 극장에서 꼭 봐야지 
2 내 인생 영화.. 다른영화는 보고나면 내용이 잊혀지곤 했는데 이건..진짜 계속 남아있는 감동적인 영화 .재개봉해서 너무 좋다 너무너무너무 행복하다 
2 사랑은 서로 사랑한다면 언제든지 기다려 줄 수 있는것언제봐도 좋은것 언제라도 함께있는것 
2 이렇게 쿨~ 한 사람들이 있을까 싶을 정도로 등장 인물들이 하나같이 쿨~ 한 영화. 여배우는 이정도면 조증이 아닐까 싶을 정도로 발랄한,하지만 보고 있노라면 아빠 미소가 절로 지어지는 연기가 일품. 
2 아 재개봉이라니~ㅎㅎ 반감네요.  케이블에서만 봐서 아쉬웠는데 극장에서 볼 수 있다니 땡큐~~! 
2 10월이 기다려지네요^^!! 
2 사랑은 바로 이런것아닐까. 정말 가슴뜨거워지는 영화 
2 눈물나는 한편의 드라마. 사랑은 노아처럼 
2 다시봐도 명작 !!!! 
2 역시 이 둘의 매력은 어쩔수가 없네요.라이언은 섹시하면서도 순애보적인 눈빛을 가지고 있는거 같아요.레이첼의 활기넘치는 표정과 웃음도 보고있으면 기분이 좋아져요. 조용한 오늘 아침 감동적인 영화 잘봤네요. 
2 저런 사랑 하고 있는 거였으면 좋겠다 
2 인생영화입니다왜 이제야 봤는지 너무 아쉽네요. 한동안 여운에서 헤어나오지 못할듯합니다 
2 내 생에 최고의 멜로. 진짜 너무나도 서로 사랑하는것이 영화밖으로 까지 전달되는 영화. 도입부와 엔딩의 연출까지 완벽.. 
2 지금도 가끔 생각 
2 정말 사랑하는 사람이 생겼을때 꼭 보여주고싶은영화다 진짜인생영화ㅜㅜ 
2 이걸 왜 이제서야 봤을까..수 많은 로코물 영화를 봤지만로코물은 아니지만 단연 최고인 멜로영화 추천입니다! 
2 너무젛다 실화라는게 말이 안된다 너무좋더 
2 영화의 중반부까지 현실적인부분때문에 부딛혔던우리가 투영되어서 너무 가슴아팠다..이 영화를 수십번이나 돌려보면서 나도 저런 결말이 되었으면얼마나 좋을까 생각했다너와 나의 추억이 담긴 영화..행복해라 상미야.. 
2 그시절 우리가 좋아했던소녀가 첫사랑은 이루어지지못한다를 감동적으로 표현했다면 노트북은 첫사랑이 이루어진다는것을 감동적으로 표현했다. 두 작품 모두 눈시울을 적시는구나 ㅠㅠ 
2 내인생영화 1위 쇼생크탈출 2위노트북 
2 정말 강추..ㅜㅜㅜ인생영회 
2 5분을 위해서 하루종일 책을 읽어주었던 할아버지 정말 사랑이란 이런거다를 보여준 최고의 영화 눈물이 계속 흐른다 
2 그저 아름답다라는 말로 밖에 형용할 수 없을 듯 하다. 
2 진부한 표현이지만 이 말이 아니고서는 표현할 수가 없어요. 정말 아름다운 사랑이에요 ㅠㅠ 
2 최고의 영화 왜 이영화를 지금에서야 봤을까 
2 로맨스 영화중 단연나에게는 최고였다 
2 사랑이 뭔지 고뇌하던 중 마음속 울림으로 그 의미를 일깨워준 영화. 참고마운 영화 
2 사랑이란 사랑이란 사랑이란 
2 상황과 여건이 좋으나 안 좋으나 젊을 때나 늙을 때나 영원히 할 수 있는 것, 그것이 바로 사랑입니다. 
2 말이필요없다 굿! 개봉한지는 오래됫지만 지금봐도 가슴벅차다ㅜㅜ! 
2 사랑은 한순간이 아닌 영원한 것임을..잔잔한 감동으로 느꼈습니다 
2 내 인생 최고의 영화!!! 
2 뻔한 스토리지만 사랑의 깊음을 느끼게 해준 영화. 개인적으로 할아버지의 연기가 기억 남는다. 
2 마지막까지 서로를 바라보며 서로를 느끼고 영원히 함께 하는 아름다운 사랑 이야기.. 이런게 진정한 사랑 아닐까.. 
2 정말최고의영화.. 마지막장면 눈물이찡나왓다.. 
2 내 인생영화 ㅠㅠㅠㅠ 4번 봤지만 볼때마다 눈물 흘리게 되는 영화,. 
2 처음 봤을 때 집중해고 안봐서그런지 진짜 재미없었는데 밤에 혼자 영화에만 집중해서보니깐 왜 명작인지 알겠더라 밤에봤는데 지금까지 아련하고 저런 사랑 한 번 해보고싶다 
2 와우 무슨 이런영화가 다있어요 . 
2 12년전 어떤 사랑도 못해봤을때 이영화를 이해하지 못했습니다. 26살이 된 전 모든 장면장면이 이해가 되네요. 진짜 사랑을 해봤으니까요 
2 나도 이런 사랑을 하고 싶다 너무 슬프다 ..ㅠㅠ 
2 나도 계산 없이 사랑 할 수 있을까? 
2 이 영화를 처음보고 로맨스 영화에 빠지게됨ㅋ 
2 저도 추천 받아서 봤는데 ..왜 .. 이제서야 봤는지 ..정말 여운이 아직도 가시질 않네요 ㅠㅠ커플들에게 추천합니다 
2 사랑을 모를 때 사랑에 눈뜨게 해준 영화 ~ 나에게도 이런사랑이 찾아왔었고 이런 긴박한 소중한 사랑이 ing인지 end인지 용기를 내봐야겠네요 이어가 볼래요♡ 
2 이제야 본 영화. 10점이 아깝지 않은 영화. 아름답다 
2 첫사랑과 이별 후 흘린 눈물도 이정도는 아니었다. 30대에 대성통곡하게 만든 영화.첫사랑과 같이봤던 타이타닉보다 첫사랑이 생각나는 영화. 
2 정말 아름다운 영화 최고였습니다. 
2 평점 남기려고 로그인한건 처음이다 
2 다시 만나요 . 노아 
2 감동적인 실화 영화였다 
2 영화를 보는 내내 가슴이 먹먹했다 
2 정말 좋아하는 사람이 있다면  노아처럼 하고 싶다.앨리 짐싸서  돌아왔을땐 눈물 ㅠㅠ 
2 평가하기 위해 로그인하긴 처음이네요 
2 드릅게재미없을줄알았는데 볼만했다 근데 눈물은 안흘렸다 전혀전혀 
2 명작! 울진 않았지만 마음이 찡합니다 
2 내 인생영화ㅠㅠㅠ 보고또봐도 재밌고 슬프다.. 
2 정말 아름답다는 말 밖에는 나오지 않는 영화입니다.. 이런 사랑을 찾을 수 있다는건 인생 최고의 행복일 것 같네요 
2 첫사랑은 이루어.진다^^ 
2 역혼자는 무슨죄..? 진짜 사랑을 찾아간다는 영화의 의미는 알겠지만 약혼자도 사람 좋아보이고 노아처럼 해줄수있는 남자일 수 있기에 한면만보고 감동적이라고 하기엔 너무 약혼자의 입장을 현실로 만들어버렸네요 그래도 깊은
2 마지막 장면이 너무 아름다워서 눈물난다. 10여년전에 만든 영활 지금 보다니! 
2 봐야지봐야지하면서 미루게된 영환데 단연 내인생영화라고 말하게되었다 
2 그냥 로맨스  끝판왕인듯 
2 본받을 만한 아름다운 사랑 이야기 
2 이제서야 이영화를 봤네요 정말감동이..최고의영화 
2 전부터 보고 싶었던거 이제서야 봤는데 진짜 최고다.. 누구에게나 추천해주고 싶은 영화. 보는데 눈물 계속 나가지구ㅠㅠ  나중에 또 다시 봐도 새로운 느낌일 것 같은! 
2 한 겨울의 풋사랑 그립다 
2 정말 내 인생 길이 남을 영화.. 가끔 생각나서 다시 보게되는 그런 영화 
2 내 인생영화. 실화라서 더 충격이었던 영화. 말그대로 짱짱사랑이라면 이들처럼 ~ 
2 아름다운 사랑입니다. 나두 아직 저런 사랑을 꿈꾸고 있는데 
2 정말 재밌죠.. ㅠ 아름다운영화입니다 !! ㅠ 
2 몇번을봐도 여운이남고잊을만하면 다시보게되는 명작 
2 보고나니 가슴이 먹먹하다. 사랑은 어렵고 아름다운 것 같다 
2 이야기가 와닿네요. 정말 좋게 봤습니다. 
2 와 눈물정말나게만드네 
2  진짜..최고의 영화다 
2 ㅠㅠ레이첼퓨ㅠㅠㅠ슬프네요 
2 내가 본 최고의 영화 꼭 모든 사람들이 봤으면 하네요 
2 실화라는 말에 더욱 가슴이 따뜻해진다 
2 사랑의기적ㅠㅠㅠ진짜 눈물 흘리며 봤네요 마지막씬에서 정말 감동 받았습니다 한평생 살면서 저런 사랑을 한번이라도 하고 죽을까 싶습니다. 로맨틱 영화중에 제일 로맨틱 했어요 
2 지금세대에는 사라진 아날로그적인 사랑을 느끼게 해준 드라마 
2 왜이제야봤지..정말아름다운영화에요 보는 내내 눈물흘림 
2 아진짜 너무 많이 울어서 눈이 퉁퉁 부었음 ㅠㅠ 아쉬운 장면도 있었지만 가슴 아프고 내내 감동적이었음 현실을 모두 내려놓고 오로지 사랑에만 집중하게 되는 영화 
2 내가 제일 좋아하는 영화 
2 진짜 이건 무조건 봐야하는 영화!! 
2 죽어가던 연애세포가 다시금 살아나게 하는 영화, 사랑하는 여자를 위해 모든 걸 바치는  남자의 모습은 한번 더 나를 돌아보게 만든다 
2 이 영화를 다 보고 나서 한 생각은 제가 살면서 한번이라도  이런 사랑을 할 수 있을까라는 생각이였습니다. 제가 과연 노아같은 남자를 만날 수 있을지 
2 하도 유명해서 뻔한 러브스토리일거라 생각했는데 역시 명작..이런사랑꼭하고싶어요. 
2 종합 평점은 7점 드립니다. 
2 마음을 차분히 가라앉힌다 그리고 천천히 순항하면서 감동을 준다 
2 노아에 감정이입되어 봐서 너무 애절하고 안타까웠음. 특히 창문밖에서 둘을 바라보고 가슴에 응어리가 생겼다고 말하는 씬은 정말 보는 내 가슴까지 찢어지더라. 이런 사랑 해볼 수 있다면 죽어도 좋을거 같음. 
2 이런 사랑 이야기. 아직도 가능합니까? 
0 저런남자 세상에 있어? 
0 잔잔하네~~진짜 그렇게 기다리면 사랑이 다시오나? 
0 약간 지루하지만 완전한 사랑을 보여주는 듯 
2 인생영화 인생영화 인생영화 왜 이걸 지금봤지 
2 어 이거 가볍게 볼려고 했는데무겁네너무 벅찬 영화네 
2 몇번을 봐도 좋네요 
2 진정한 사랑이 뭔지 다시한번 생각하게해주고 일깨워준 영화,, 
2 재개봉해서 봤는데 레이첼 사랑스러움 미쳤다 진짜 과즙미 뿜뿜 웃는거 너무 예쁘고 컬러풀한 옷들도 찰떡같이 소화함 ㅠㅠ  라이언고슬링 어림. ㅋㅋ 판타지 같은 이야기라 생각했는데 실화라해서 놀랐고, 오리떼가 CG
2 너무나도 감동적인 사랑의 위대함. 
1 그냥..불륜영화..이거보고 누가 울었대서 봤는데..하품만 나옴. 
2 징그러울만큼 사랑했던 그 사람을 떠올리게 만드는 영화.. 순수했던 20대 초반의 사랑은 이제 빛바랜 추억이 돼 버렸다. 과거는 그 자리에 두고 난 다시 앞으로 나아가야되는데 자꾸만 돌아보게 된다. 남은 내 인생에선 
2 진정한 사랑을 깨닫게 해주는 영화.. 
2 펑펑 울었네요. 할머니 할아버지의 사랑이.이렇게 감동적이라니..ㅜㅜ 너무 아름다워요 
2 한 여자를 나 자신도 믿기 어려울 만큼 정말많이, 그리고 남은 생에 그정도의 감정을 다시는 느낄 수 없을 지도 모를만큼의  벅찬사랑을 경험했던 사람으로서, 노아에게 감정이입 제대로 됐던 영화입니다. 오랜만에 인생영화
2 내 생에 최고의 영화임은비할데가 없으나 스무살 초반에 봤던이 영화속에서 나는 노아와 엘리의 사랑밖에보이지않았으나 서른중반이 되어 다시튼 이영화는약혼남과 미망인의 사랑이 보여 마음이 아프고어딘가 마음 한구석이 걸린다 
2 로맨스 영화의정석!   눈물이나는이유는 우리는 이런사랑을 하지못했기 때문이다눈물이나지     않는 사람조차도아름다운  사랑 
2 앨리의 깔깔 거리는 웃음소리가 귀에 맴돈다  여주인공 매력이 터진다  이상하게도 여자주인공이 노아와 사랑에 빠져서 괴상한 소리 지르며 달려가서 점프해서 안기는 장면, 아이스크림 테러하고 깔깔거리는 목소리, 서로 티격
2 결혼하고 다시보면 더 몰입됨 ㅠㅠ 
2 앨리 엄마의 옛이야기가 너무 슬퍼서.. 영화보다 운건 처음.. 
2 진부하지만 울고있는 나 자신을 발견 
1 음.사랑을 쫓아가는 것도 좋지만 자신이 한 일에 책임을 져야 하는 것도 맞는 일 아닌가? 약혼남과의 관계는 제대로 끝맺었으면 보고나서 찝찝함이 왠지 모르게 머무는 영화 
2 완벽하다너무좋았습니다 
2 그냥 하염없이 울었다 계속 울었다 
2 눈물나는 스토리는 아니네. 결혼 후 다시 보니 느낌이 많이 다르다. 좀 밋밋? 
2 마지막에 앨리가 다시 왔을 때 노아 장면에서 앨리로 넘어가는 부분에 앨리가 어깨를 들썩이는 장면이 너무 인상 깊었다. '내가 어떻게 너를 떠나' 이런 느낌이라서 볼 때마다 북받쳐 오른다. 그리고 호수 
2 치매는 슬픈거다 진짜 오랜만에 작품다운 작품을 본 것 같다 
2 영화 색감 장면 대사 연기 의상 뭐 하나 빠지지 않네요 10년이 지났는데도 촌스럽지 않고 볼 때 마다 울어요 
0 론이불쌍해서 5점준다 
2 물론 약혼자나 미망인에게는 굉장히 상처가 될 일이고 잘못한거지만, 그걸 알면서도 결국 서로에게 돌아갔다는것이 이들의 감정이 얼마나 사랑이었는지, 또 순수한 사랑의 힘이 얼마나 큰지를 보여주는 것 같네요. 
2 이게 사랑입니다.여러분 
2 약혼남과 미망인과의 관계정리를 깔끔하게 했으면 덜찝찝했을것 같네요 
2 이 영화를 볼 때만해도 라이언 고슬링이 지금처럼 큰 배우가 될 줄 몰랐다. 
2 평점 9점대는 아닌듯 영상미는 아름다운데 앨리의 갈팡질팡하는 모습이 보기 좋은 건 아니었다. 장교랑 노아 둘 다 사랑하지만 노아가 더 좋아서 택한 그 선택 자체는 결국 잘 한것이라 생각하지만. 그냥 인간적
2 연애할때 진심도 아니면서 헤어지자고하고 다시 그리워하고 만나면 또 싸우고 결국 다시만나 결혼하고. 치열하게 사랑했던 그시절 그 감정 고스란히 느껴져서 나도 모르게 눈물이 
2 너랑 같이보고싶다,, 
2 또봐도 명작이다. 물질적인 것을 버리고 진실된 사랑을 선택한 앨리의 모습과,그런 앨리에게 다른 누구의 의견보다인생을 선택하는 것은 자신의 몫이란 걸가르쳐준 노아의 모습이 뜻 깊다.14년전만해도 저런 모습들이 어느정도
2 지금까지 본 로맨스 영화 중에 가장 아름답고 마음에 남는 다.. 
2 약혼남과 미망인이 포인트다 생각함. 아무리 아름답고 절절한 사랑도 누군가에게 상처가 될 수 있는 인간의 불완전한 사랑일뿐이다. 인간이란 그런 존재일 수 밖에 없다. 
0 난  B를 잊지 못하는  앨리를 위해 A 가 B인척 하며 책 읽어주는거라고 생각했는데.. 그런 반전도 없고걍.. 밋밋한 스토리라인이네요. 앨리 선택도 무책임하다고 여겨질 뿐 공감이 전혀 가지 않아서 ^^ 
2 2004년영화 지금처음보내요 고전이지만 촌스럽지않네요돈의 노예로 사랑을 하는것보다 진심으로 아껴주며 위해줄수있는 사랑하는 사람과 결혼을해야 삶도 행복해져요~~^^어럽고 힘들겠지만 
2 약혼자한테는 미안하지만 노아의 사랑이 말년까지 빛났다 
2 레이챌 맥아담스 예뻐서 봤는데 정말 슬프네요. 
2 노트북 살라고 찾아보다 우연히 보게된영화가 내인생영화가 되었다 
2 제 인생영화.. ㅎㅎ 가장 좋아하는 영화네요. 
2 줄거리로만 보자면 다른 멜로영화와 큰 차이는 없다. 오히려  그대로 답습을 하고 있다. 하지만 이 영화는 다른 영화와는 다른 무언가가 있다. 가슴찡한 무언가가..  레이첼 맥아담스의 멜로는  언제나 옳다. . 
2 명화다 역시 어렸을때보고 커서 보니까 느낌이 다르네  
0 여주 연기만 좋았던 영화 현실성도 없고 무리한 설정..ㅜ 
2 영화는 잘 만들었다고 생각 하지만,,,사랑이 아름답게만 느꺼지지는 않음. 단, 노아와 앨리는 천생연분임, 감정적이고 똘끼충만. 치매 아내에 죽을 때 까지 헌신, 같은 날 사망.비현실적이지만, 이 둘 인생에 딴 사람 
2 영화 초반에 정말 마음이 이끌리는대로 사랑을 나누는 장면은 찡하구 감동이었다 아름다운 진실된 사랑이 뭔지 알게된 영화..다만 다른내용들은 안타깝 ㅠㅠ 
1 글쎄왠만하면 별점 이리낮게 평하진 않는데,,후기믿고 유툽에서 4500원 결제했는데,,,고슬링의 연기는 별5,,더 이상은 할말없다 
2 아놔 두시간동안 사람을 몇번 울리는거야 ~ 크허헣~ 
2 내 인생 최고의 멜로영화봐도봐도 가슴을 울리네요 
2 사랑에 대한 띵작 중 띵작 
2 노아 같은 남자가 어딨어 꿈에나 
2 아니 왜 우리나라는 이런 영화를 못만드는거..진짜 ㅠㅠ 안타깝다 
2 영화를 보는 내내 가슴이 설레였어요. 
2 정석인 로맨스영화 레이첼 맥아담스는 로맨스의 여왕 
2 처음 남겨보는 리뷰 최고 말이 필요없다.사랑하고 싶다면 이들처럼.. 
2 너무나 사랑스럽고 감동적인 영화 
2 몇번을봐도 또 울게만드는 영화 
0 별로 현실성 없이 동화같은 영화라 와닿진 않았음. 
2 가슴 한편이 불편해지는 영화. y 
2 내 인생 최고의 영화 레이첼 맥아담스 넘 이쁨 
2 화끈한 이야기의 전개는 없었지만 끝까지 눈을 떼지 못하게 만드는 배우들의 연기는 정말 일품이었습니다. 정말 이렇게 끝까지 사랑할 수 있을까요? 
2 운명적 사랑이 있음을 믿게해주는 영화.내 인생에서 영혼을 다 해 사랑할 사람을 만날 수 있을까 가슴을 뜨겁게 해준다. 
2 인생영화입니다 꼭 보세요 꼭 이요 !! 영상미 장난아님 .. 
2 아름다운 이야기 인 건 맞고 실화인게 놀랍지만 난 모르겠다보면서 어딘가 불편했어.. 
2 왜 인생영화라고 하는지 알것같네요 
2 사랑에있어서 최고로 쓸모없는 감정은 .. 동정심과 남의감정을생각하는 마음이다. 그것이 최악의 상황을 불러일으킬수도.. 앨리는 그런 감정을 소모안한것이 잘한것이다 나도 앨리이고싶다 
2 내가 왜 이영화를 이제야 봤는지.. 20대에 봤다면 이런사랑을 꿈꾸며 여태 결혼도 안했을듯.. 여운이 오래남아서 빠져나오기가 힘든 영화.. 
2 울고 싶어서 선택한 영화였는데 감동을 주는 덕에 좋은 의미의 눈물을 흘릴 수 있던 영화입니다. 
2 아름다운 영화.ㅠ.! 
2 새벽에 보다가 몇번을 울음 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 진짜 인생영화꼭보세요 
0 다보고나니 기분나쁨 미화가 너무심함 
2 약혼자 입장에선 개빡치는 영화인데 명작이니 뭐니 ㅉㅉ 
0 별로였음.. 10점 만점에 4,5점 정도 느낌? 
2 노아 같은 사람이 없다. 존 재하지 않는다.비현실적인 영화.허나 아름다운 영화 
2 로맨스영화 죽어도 안봤는데 이건 극추천 평소에 눈물없던사람도 눈물보이게 만드는영화 영화를보면 몇몇주요 장면만 기억이 강하게 남지만 이영화는 모든 장면장면이 강하게 기억에남음 
2 시부모님 결혼기념일에 선물로 이영화 예매했네요~두분 연애하셨을때 추억 다시 기억나시라고 했는데 두분 다 너무 잘보셨다고 좋아하셨어요~ 
2 완전 재밌습니다 너무 재밌습니다 
2 사랑이 아닌 연애를 하고 있다면 바로 헤어지게 될 영화. 
2 니 애인이 전남친과 놀아나는 영화 
2 라라랜드에 노아가 나오는군요 ㅋㅋㅋ다시 봐도 재미있는 인생영화입니다 
2 이거 시간 지나서 또 보자 
0 책임감이라고는 눈씻고 찾아볼수없는 철없는 여자주인공 
2 레이첼맥아담스의 젊은시절이 돋보이고 너무나 사랑스러운 캐릭터, 두 사람의 아름다운 사랑과 변하지않는마음이 감동적이고 눈물응 자아냅니다 
2 로맨틱한 내용으로 한번쯤 원없이 사랑해보고싶은 느낌이 드는 영화입니다 
2 she is my home. 힝 이 부분에서 울었어요 저렇게 말할수 있는 남자가 세상에 또 어딧을까요 
2 재개봉해서 보러갔어요. 볼 때 마다 행복한 영화에요 
2 저는 다시본게아니라 처음봤는데 왜 사람들이 재개봉하면 극장에서 또 보고싶어하는지 알겠어요,,정말 재밌게봤어요 
2 그림을 보는듯한 아름다운 영상과 발랄한 재미와 저절로 눈물이 나는 감동이 느껴지는 정말 오랫만에  넘 좋은 영화를 봤네요~완전 강추입니다~~ 
2 모가  감동적이라는건지~나중에 치매걸렸지만 돌봐준거? 음~난 왜 여주 약혼자랑 미망인이 더 불쌍한지~ㅋㅋ 
2 양다리 걸치고 진정한 사랑이라 우기는 치매걸린 상녀어언의 이야기 
2 훈이랑 ♡같이봐서좋았다 ♡ 
2 하 진짜 너무 재밌고 보는내내 울었어용 
2 와.보는 내내 감동이였던 .. 왜 재개봉했는지 알겠어요 
2 점수를 적게주면서 불륜이라고 질타할정도가 아닌게 약혼남과 과부여성의 시점에는 쓰레기짓이지만 노아와 앨리에게는 누구도 끼어들수없는 그오랫동안 그리워하고 사랑한 시간이 있는데요.앨리는 또 약혼남이 처음꼬실때 말한데 노아
2 영화가 끝나고 엔딩크레딧이 올라가지만, 나를 포함한 극장속의 사람들은 움직일 수가 없었다. 정말 오랜만에 영화보면서 전율을 2번이나 느꼈으면 내 인생의 영화 탑 5에 등록되는 순간이었다. 오늘따라 마누라가 넘 보고 
2 다섯번은 더넘게본듯 노아멋잇음 
2 말로 형용할 수 없는 최고의 감정 
2 옛날에 컴퓨터로 봤었는데..이렇게 영화관 큰 스크린으로 다시 볼 수 있어서 좋네요^^ 
2 너랑 같이 봐서 좋았어. 
2 제가 가장 좋아하는 영화입니다.몇 번을 다시 봐도 감동적인 영화예요 ㅠㅠ 
2 4살때 나온영화를 극장에서 볼수잇다는게 너무 영광이다 
2 여보 너무너무사랑해요 
2 수많은 로맨스영화중에서도 손에꼽는 명작영화 .. 10월19일에 극장에서 보러갑니다 
2 고3 수능 끝나고- 단체로 보러 간 영화다.IT영화인 줄 알고, 다른거 보고(발레 교습소;)나중에 성인이 되서, 이별 한 번 겪고 보고선-눈물범벅, 그의 생각 범벅이 된- 내겐 그를 불러일으키는 도구인 이 영화
2 진정한 사랑을 보여주는 영화. 별 기대 없이 봤다가 크나큰 감동에 눈물 흘리고 있다. 
2 가슴이 뜨거워지는 명작 중 명작. 
2 인생영화. 무조건 보러간다 
2 재개봉 역시 될줄 알았다 명작중 탑 
2 이건 인생영화입니다 꼭 보세요 
2 감동적이다지금 사랑하는 사람과 함께 하는 이 순간을 소중히..^^ 
2 머릿속에서 잊혀지지않는 명작 
2 원작도 영화도 스토리의 구성이 탄탄하며~시간의 복선이 탁월한 작품! 다시봐도 나아가 리메이크 판권작품으로 영화든 드라마든 뮤지컬이든 손색이 없는 시나리오와 연출력! 무엇보다 캐릭터다! 
2 가슴 한 켠이 많이 아리네요 옛사랑에 젖어 봅니다 
2 인생영화다 왜이제봤나 어바웃타임도 지루했는데 이건진짜 재밌다 
2 스토리는 뻔한 신파극일수도 있는데 배우들과 연출의 힘이랄까.. 오랜만에 이런 순수한 사랑얘기를 보니 가슴이 끓어올랐음. 다만 아쉬운건 앨리가 기다리면서 고생한 장면을 보여줬으면 더 좋았을거 같고.. 엔딩부분이 좀 억
2 내 인생 최고의 영화.. 한강,전철안 오징어,엘리베이터,옥상,스티커사진,미술관졸음,최악의 대학축제,마라톤,헬스장,탁구,추운여름바다,드라이브 등등 너와 함께했던 추억은 이영화가 나에게 잊혀지기전까진 함꼐할거야.. 
2 멜로 영화의 레전드, 교과서 
2 줄거리가 심플해서 여운이 없다 . 
2 진짜 인생영화가 먼지 제대로 알려준 영화다 
2 살면서 이런 사랑 한번은 해보고 싶다 
2 무슨 말이 필요 할까 싶어요 내생에 최고의 영화라고 떠들고 다닐래그냥 
2 슬프다기보다 감동이 벅차올라서 눈물이 나오는 영화 한번쯤은 이런 사랑 할 수 있을까, 하고싶다 라는 생각이 들고 정말정말 꼭 봐야하는 멜로영화라고 생각한다ㅠㅠ 
2 말이필요없다 본인이 개인적으로 가장 좋아하는 영화 
2 진짜 인생영화다. 어바웃타임, 서약 , 노트북 이거 세개 다봄 진짜 후회안한다 
2 모든 로맨스 영화 통틀어서 최고 
2 진실한 사랑에 대한 깊은 울림을 주는 영화. 죽기 전에 진실된 사랑을 한번이라도 해봤다면 성공한 인생이다.. 
2 죽기전에 봐야할  영화다 
2 여자친구와 둘이 보았는데 휴 정말 내생애 최고의 영화라고 인정합니다. 정말  행복한 영화 입니다. 사랑이란 감정을  다시한번 깨닫게 해주는  정말 소중한  영화 였습니다.  아름답습니다 정말.아직도  여운이 가시질않
2 나의 인생 영화가슴 깊이 울었다꼭 이런 사랑 해보고 싶다 
2 평생소장 영화이죠 
2 로맨스 영화중에 이만한것도 없다고 생각한다. 
2 슬퍼서 눈물이나오는것이아니라 아름다워서 눈물이나네요 
2 정말로 가슴이 따뜻하고 뭉클해지는 영화 
2 어젯밤 이영화를 3번째 보았다. 엄마에게 보여주고 싶어서 봤는데 엄마가 정말 많이 우시더라. 3번 보아도 너무나 아름다운영화..음악과 장면이 눈에 아른거린다. 
2 음악 자연 그리고 마지막 장면은 인상적이다. 하지만 개연성이 부족하고 건너뛴 것 같은 
2 대학때 지금 신랑이랑 극장가서 보고 껴껴~하먀 넘 많이 울었던 기억이 나네요 
2 다시 본 영화인데, 역시 아름답다 
2 영화 같은 사랑을 꿈꾼다면, 나는 노아와 앨리의 사랑을 꿈꾸겠다. 영화 시작 부분에 노아의 독백부분이 아직도 뇌리에 남아있다. 
2 애잔그리고 정말 아름다운 
2 내인생최고의영화 진짜여운쩔어 
2 최고의 멜로 
2 정말 여운남는영화에요 완전추천 ㅠㅠ 명작이에요 
2 최고 
2 최고 
2 정직한 로맨스 영화. 그래서 더 좋은지도.. 
2 말이필요업다 
2 여운이많이남는영화 
2 볼때마다 미친듯이 눈물이 감동이 
2 멜로, 드라마 장르 영화 무척 싫어하는데 하정말 잊을 수 없는 영화다. + 맥아덤즈 = 10점 
2 멜로/로맨스 끝판왕! 아 너무 예쁜 사랑이었음 
2 좋음 
2 최고의영화였어요.여운도있고감동도있고교훈도있고 좋아요 
2 안타깝게도 이 영화를 이제서야 접했는데 보는내내 눈물범벅..나에게도 이런 사랑이 있었을까? 찾아올까?.. 
2 사랑의 시작과 '끝'을 보여주는 영화. 액자식 구성이 풋풋한 젊은이들의 사랑과 노년의 사랑을 연결해 큰 감동을 준다. 
2 아~ 볼때마다 눈물 주룩 주룩정말 아름다운 사랑이야기 사랑의 기적을 제대로 보여준 영화 너무너무 재밌오 내 인생의 명작~ 
2 진짜 남잔데 이런거 잘 안보는데. 감동적이네요.아름답구요 
2 진짜 좋아요ㅋㅋ별점 10점보다 더 많이주고싶음 
2 오늘 다시본 영화평범다 할수 있지만 너무 감동적인 영화 가슴이 먹먹하고 아름답다나도 이런 사랑을 할수 있을런지 
2 굳 
2 이영화 사랑함 
1 머랄까?!끌어당길만한요소도없고밋밋하다 
1 뻔할 뻔스러운 내용. 좀 많이 지루하다. 
1 그저그렇지도 못하다.. 
0 역시 끼리끼리 만난다. 약혼자랑 헤어져줘서 고마워! 
1 내로남불 ㅡㅡ 장난치누 
0 여주가 사랑스럽긴하지만  불쌍한 약혼자~~왜 그가 더 안쓰러울까~~ 
2 론이 이 영화를 본다면 앨리를 이해해주지 않을까? 
2 지금 봐도 진짜 너무좋은 영화네요 말이 나오질않습니다 끝나고도 30분동안 펑펑울었어요 
2 보고 또 봐도 감동적입니다^^다음에 또 영화관에서 보고싶어요 
2 약혼자도 앨리를 사랑했기에 보내준것. 오히려 책임감때문에 약혼자에게 갔다면 그게 더 너무한짓 아닌가요.정말사랑한다면 나도 그사람의 행복을 위해 놓아줄수 있을거 같아요. 나보다 더 사랑하니까. 
2 내인생최고의영화~레알 
2 오늘 처음보는데 새벽에 펑펑 울면서 봣다 
2 난 트루러브찾앗지롱~! 이쁜 영화당*^^* 
2 이런 사랑을 하고싶네요 
2 레이첼 매력 넘치네~ 후반에 두분이 춤추는 장면 넘 아름답다 마지막 장면 까지 아름다움. 나도 결혼하면 남편이랑 봐야지~!! 꼭 한번 보길~ 
2 명작 ㅜ ㅜ 
1 탄탄하지 못한 구성, 너무 빠른 전개 다소 억지적인 내용 짜맞춤까지 너무 별로였다 
1 편지때문에 오해풀린다.. 사랑이 그렇게 간단한지 알아? 감동0% 
1 생각보다 별루인영화 밑에 분과 동의. 
1 내취향은아니군 
1 별로 
1 너무 뻔했는데. 그냥 TV드라마수준이던데 
1 진짜로 속지마라 속지마라 속지마라 
1 이런 영화는 안만드는게 훨씬 좋은데 왜 만든건지 모르겠군요 왜이러는건지 
1 진짜 별로 진심 사람들이 다 인생영화라 해서 기대 엄청 하고 봤었는데 걍 불륜 미화 영화였음 영화 좋아하는 편인데 이 영화는 3일인가 4일 걸려서 다 봄.. 이 영화가 대체 왜 인생영화이지? 진짜 이해 안 감 
1 스토리가 다 예상되는 전개 
1 10년 전에 봤을 땐 10점. 오늘은 1점 
1 마음을 선택했다는 것에서 오는 뭉클함이 있다, 그러나 이해관계에서 오는 혼돈은 일반인들은 감당하지 못할것 같다. 
1 둘의 결말이 좋아서 그렇지 첫사랑 감정에 취해서 남들한테 상처 준 사람들이 전부 다 이들처럼 행복할수는 없을듯 보는 내내 찝찝했음 저 둘이 여주 엄마의 방해없이 어릴때부터 쭉 함께했다면 좋게 끝났을까? 잘되고 어른이
0 별론데 ?내가 너무 기대했나ㅜㅜ 
2 이영화보고 후유증이심해서 생활에불편하네요.. 진짜이것에 너무 쉼취해잇고 너무설레이고 단연칸데 다시보는명작 1위입니다 
1 평점은평점일뿐222  노트북 유명해서 한번 봤는데 이건뭐 ㅡㅡ; 사람씅나게하는영화 
1 감수성풍부한데, 이영화보고 전혀 눈물한방울흘리지않았던.. 전혀안슬픈 뻔한스토리 
1 전혀 와닿지도 않고 여자들이나 좋아할영화 
1 초반에 지루해서 꺼버렸는데.. 다시봐야하나;; 
1 아..진짜 영화보며 잘우는편인데..완전 진부해ㅠㅠ 이건아냐 
1 진짜 재미없어요 보지마세요 꼭!! 
1 호수에 오리밖에 생각안남 
2 내 생애 최고의 영화 중 하나. 
1 영화속에서만 가능한 로맨스지극히 이상적이고 비현실적인.. 
1 아무감동 없던데 . 현실적이지 못한 내용. . 
1 뻔하다기대했는데재미없고지루했음 
1 뻔한 3류 사랑이야기..거품이 심하구만.. 
1 보는 내내 지루.. 이게 슬프다고 질질짜는사람 이해안됨 
1 어디서 울어야되는거야 
1 싸울래진짜 어디서 울어야되는거야 
1 유명해서 봤는데 너무 C급 감성이고 뭐 걍 여자가 OO임. 이상함 하나도 슬프지도 않고 재미도 없음 
1 너무 비현실적이고,, 약혼남 인생조지네,,, 아름답게만은 보기 힘든거 같네요이게 시대를 잘타서인가 왜 명작이지? 
1 아름답게 헤어졌어야 했다. 앨리도 노아도 이기적이다. 솔직히 5점 주고픈데 너무 높아서 1점준다. 
1 미화가 너무 심한 영화. 여자들이 환상 가지기에 딱 좋은 영화. 
1 보다가빡쳐서끔 칠년만난약혼자버리고 과거에고작몇달만난 거지같은첫사랑을선택?진짜 ㅈㄹ도유분수 
1 내로남불- 최악의 영화 
1 내가 보다가 욕하고 나온 영화가 몇개 안되는데 평점 더럽게 높은 영화에 발등 찍히네 ㅅ ㅂ 세상에 믿을 새 ㄲ ㅣ하나 없노 평점 알바들아 확  연출 연기 스토리 셋다 완전 쓰레기 영화 캐스팅 부터 우엑 
1 기대하고 봤는데.. 흠 좀 아니네요 
1 평점 조정 
2 
2 뭐랄까  마음이 몽글해지는 
2 진짜 미쳤어노아, 앨리ㅠㅠㅠㅠ 
2 
2 1년동안 옛 첫사랑을 못잊은사람이에요..그래서 노트북을 보고싶어했었는데 더못잊겠어요.. 앞으로 6년을 더기다려보겠습니다.. 
2 오랜만에 보니까 또 다르게 느껴지는 느낌이네요. 사랑과 연애에 대해 여러 생각을 하게 만드는 영화입니다. 
2 예상 가능한 반전이지만 재밌어요 
2 주연을 볼게 아니라, 나이가 들고도 그대로인 사랑을 표현해준 노년배우 분들께 박수를 보냅니다..많은 생각이 드는 영화였습니다. 
2 론씨가 가장 불쌍함 ㅠㅠ 
2 
2 약혼남이 젤 불쌍한데 어쨌든 연애하고싶다   현실은 그지다 
2 
2 
2 
2 
2 굳운궁두운어다나노녀녀 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 수십번 봣던 영화인데 
2 
0 그때 내 노트북 훔쳐간 놈이 이영화를 봐야하는건데//.. 
2 
1 20대초반 처음 이 영화를 보고 나도 이런 사랑을 하고 싶다 생각했었다. 하지만 30대가 된 지금 생각해보니 극도로 이기적인 주인공들이 본인의 욕구에만 충실해서 다른 사람들에게 상처를 준게 더 마음에 남는다. 유유상
2 인생이 무엇인지 좀씁쓸합니다~ 
0 약혼자가 악인도 아닌데. 난 이 영화를 정말 좋게 느끼지만 한편으론 그럴 수 없는 부분이 여기에 있음 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
0 그들만의 로맨스로 한 사람에겐 비극을.그들만의 애틋함은 영화로 보기엔 좋았. 
2 
2 
2 호수에서 비 맞으면서 보트타고 서로 웃고,내려서 아직 끝이 아니라고 하는 장면내 생각에는 그 장면이 최고인 것 같다 
2 
2 영화를 보고 보는 내내 행복했지만 꺼림찍했었다. 뭐라고 해야할까 난 이렇게 안 할 거 같아서 그랬던 거 같다. 순수한 감동이 잔잔하게 몇일 뒤에 오더라 행복한 느낌. 생각하면 계속 그렇더라 몇년이 지나고 성인이 된 
2 가난하고 가진것없는 노아랑 부잣집 앨리의 첫사랑미야기앨리가 타의로 부모님때문에 늙어선 치매로 노아를 떠나지만 항상 앨리곁을지키는 노아치매 걸린 앨리가 써놓은 노트북을 읽어주며  가끔  옛기억이 돌아올때 만날수있는 앨
2 볼때마다 가슴저린 
2 
2 노아.. 여운이 오래 갈 영화 
2 
2 
2 레이첼 맥아담스 , 여배우 덕분에 끝까지 본 영화, 그래도 이별후 본 영화로,개인적으로 어느한편으론 공감가는 영화, 마음이 아프다 
2 
2 
2 
2 사랑이 뭐길래 이토록 애달픈지, 또 인생의 전부가 되는지 
2 perfect film 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 고1 11월 달 쯤 나의 첫사랑인 너와 썸을 탈 때 시험이 끝났다며 선생님께서 학교에서 보여주시며 옆자리인 너와 같이 가까운 거리에서 함께 봤던 영화 너랑 나의 사이가 어떤 사이인지 반 친구들 모두가 알 정도로 우린
2 
2 누군가와의 관계를 생각해보게 하는 영화, 소중한사람을 소중하게 
2 관람평을  마니 읽어보았다.노아와 앨리의  사랑이  아름답고 가슴  시렸다약혼남 미망녀의존재도생각해보았다 이부분에서 배려나  비윤리적이란  언급이 있지만 나도  누군가의  약혼남같은  스치는 도구?같은  감정도  앨
2 
2 
2 처음남기는평점이다스물언제가 봤었는데 그땐 이 감성을 다 느끼지못하고 이담에 다시 봐야지 기억에 남겨뒀던 영화였다OO이 훨씬 지난 지금 첫 오프닝부터 노을빛에 그냥 눈물이 흐르는 그런 영화다눈물이 나지 않아도 되는 씬
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
0 내가 모태 솔로를 탈출하고 연애를 하고나면 이 영화가 달리 보일까. 기대한 것에 비해 너무나 지루하고 재미없었다. 
2 
0 사실 내로남불의 시초인 영화영화는재밌음 
2 
2 뜨거운 남녀의 사랑을 잔잔이 그려내다 마지막에 결코 “뜨겁다”라는 한개의 단어로 표현해낼수 없는 숭고한 사랑을 그린 영화. 마지막 엔딩을 볼때쯤 나도 모르게 눈물이 왈칵났다 이유는 모르겠지만 뜨거운 감정이 솟구치는 
2 난 이영화보고난후..노트북은 안쓰고 데스크탑으로 바뀠음 
2 
0 불쌍한 론ㅜ 
2 
2 
2 
2 요 근래 본 영화중 가장 몰입도 있게 본 영화 
2 최고의 명작이에요 ㅠㅠ 꼭보시길 
2 지상최대 이것보다 더 달달한 로맨스 영화가 나올까? 
2 나이를 먹어가면서 변해가는 외모 만큼이나 감정선의 변화를 느낄 수 있는 배우들의 연기가 정말 최고라는 생각이 들었다. 
2 진짜 너무 재밌게 보고 최고에여 
2 
2 약혼자가 너무 불쌍해서 차라리 나쁜놈이었길 바랐지만 불륜까지 이해해줄테니 돌아오라고 하는 참사람이었죠..정말 너무 화가 났어요ㅜ주인공남녀가 결국 세기의 사랑을 남겼기에 감동의 눈물을 흘리긴 했지만 그거랑은 별개잖아요
2 
2 
2 
2 노아의 순애보적인 사랑 .. 마음에 한참 남네요~~~ 
2 
2 
2 사랑하는 남편이 더욱 고마운..그런 영화네요삶에 지쳐 잊혀가던 뜨거웠던 사랑의 감정을 다시 일으켜주는..너므 감동적이다 못해 펑펑 울게 하네요 
2 인생영화가 바뀌었어요 
2 
2 이게 16년 전 꺼라구요? 
2 주인공들을 위해 허용된 약간의 억지, 하지만 너무 아름다운 영화 
2 무슨 영화든지 재미있게 보지만 여러 번은 안 보는데 이 영화는 왜인지 모르게 보고나면 여운이 많이 남고 잊을만 하면 다시 보고 싶어지는 영화인 것 같다 아직 18 살밖에 안 됐지만 정말 인생영화 
0 어렸을땐 순정남에 감동있게 봤는데 나이먹고 다른게 보이니 여주인공 행동  약혼남등 좀 와닷지 않은거 같음 
2 
2 1번째로 봤을때는 감동이 느껴졌지만2번째로 봤을때는 여주의 약혼남의 관점에서 살펴보면 그닥 감동적인 이야기는 아닌 것 같다. 
2 
2 너무 아름다운 사랑 이야기에 눈물 나도록 슬펐던 영화 왜 이제야 봤을까 후회가 된다 앞으로 83517번만 더 봐야겠다 
2 
2 7년동안 사랑했던 첫사랑이 생각나네요 
2 
2 전혀 공감이 안 됐던 나에게 '첫사랑' 을 알려준 영화. 
2 
2 눈물 줄줄 감동감동 이런사랑 
2 
2 
2 
2 최고의 로맨스정말 따뜻했어요 
2 
2 완벽한 기승전결, 아름다운 결말 속 약간의 아쉬운 스토리 생략. 
2 
2 
2 
2 이건진짜.사랑.여자로서도 사랑한거지만인간대인간으로 진정한 휴머니티 
2 나에게도 인생 영화가 되었다. 삶에서 사랑이 중요하다고  다시한 번 느끼게 해준 영화,, 둘다 너무 사랑스럽고 감동 그 자체다 
2 사랑과기적? 개인적인 취향은아니었지만 재밌게봤습니다 
2 진짜 명작이다,, 이걸 왜 이제 봤을까 ㅠㅠ 둘 다 너무 예쁘다 
2 
2 처음으로 행복함에 울었음 
2 말이 필요가 없다. 
2 보는 내내 정말 사랑해야 할수있는 모습들이 많이보여서 덩달아 나도 설렜다 씨이댕 
2 
2 편지 왜 안 했냐고 물을때부터 펑펑 울었다 
2 16년만에 다시 보니 더 감동적이었던 영화. 인생에서 우선순위로 두는 것에 대하여 모든 이의 기준이 다르겠지만 순수한 사랑에 대해서 부정할 이는 많지 않을 것 같다. 앨리의 약혼남이나 전쟁과부의 입장에서 감정이입을 
2 
2 
2 
2 
2 
2 꼭 봐야하는 영화 20OOO에 처음 봤는데 지금까지 몇 번을 돌려봤는지 모르겠다 
2 애매하게 좋은 영화 개인적으로 한번쯤 상상해본이야기이기도 하고 
2 인생 영화에요 레이첼 맥아담스 같은 여자가 봐도 넘 사랑스럽다 
0 앨리는 내 감정이 이끄는 곳을 따라 노아를 택했다. 하지만 내 생각엔 론과 결혼했어도 분명 행복하게 살았을거다. 그렇기때문에 감독은 앨리의 엄마에게 똑같은 상황과 결과를 부여함으로써 앨리의 선택에 정당성을 넣으려 했
2 너무 아름다운 영화지만 끝나고 남은 이 통증과 여운의 이유를 모르겠다 
2 
2 
2 풋풋한 연애하는 장면 나올때 너무 사랑스럽구요ㅠㅠㅠ그냥 너무 좋은영화. 여주 왜이렇게 예뻐ㅜㅜ 그냥 사랑스럽게 생겼어요 
2 
2 인생의 별 미련이 없었지만,사랑이 하고 싶어졌네요. 
2 
2 
2 
2 
2 재미쩡 
2 
2 로맨스 영화를 원래 안 좋아하는데 정말 너무 재밌었고 감동적이었다 
2 
2 
2 보고연애세포가 깨어났어요ㅠㅠ 
2 
2 2004년 작품을 2020년 tv에서 보고 감동을.. 
2 
2 
2 2020년이 되어서 다시 보는 노아도 좋았다 
2 심금을 울리는 영화입니다. 
2 진짜 너무 재밌어요 인생영화에요 새벽에 이거 보고 잠을 못잤어요 한번 보세요 두번 보세요 세번 보세요 진짜 재밌습니다 진짜 너무 재밌네요 
2 내 인생 최고의 영화. 백번을 봐도 아름답다 
2 개띵작  맨날 봐야징 ㅜ . ㅜ. 
2 이런 영화를 지금에서야 보다니. 안보신분 꼭 보세요. 두번 보세요. 세번 보세요. 
2 이런 사랑도 존재 한다~ 
2 이런 사랑을 하고싶다.서로를 못 잊고 그리워하며 평범한 듯 평범하지 않은 사랑을 
2 제 인생영화에요 매 장면 매 장면 너무 가슴 깊게 여운이 남고.. 진짜ㅠㅠ 노트북 ㅠㅠ 
2 진짜 인생 로맨스 영화임 
2 내 인생 역대급 최고의 영화 
2 심장박동을 증가시켜주는 영화 
2 오래된 영화라 손이 안가서 이제서야 봤다. 더 리더를 떠올리게 하는 영화. 얼마전 봤던 워크 투 리멤버와 같이 애절함과 순수함이 들어있어서 너무 좋았다. 요즘 영화에는 왜 없을까? 사랑의 정석을 보여준 영화. 사랑한
2 내 인생 최고의 영화 다시봐도 명작이다 
2 말로 다할수없이 멋있는 영화 
2 내가 봤던 영화들 중 최고 
2 많은 생각이 들게하는 영화이렇게 울어본게 얼마만인지 모르겠는 감동이네요 
2 내 인생 최고의 영화 최고 
2 너무 행복하고 보는내내입가에웃음기가 가시질않았지만 어쩐지슬픈느낌도들고 너무 감동적 
2 아직은 어리지만 언젠가 결혼을 한다면 미래의 남편과 다시 볼 영화 
2 너무 아름다운 영화입니다.. 
2 인생은 전쟁입니다 아름다운 전쟁! 
2 끝나고 펑펑 울었네요.. 
2 명작 그자체 평점이 10점이 아니란 사실에 그저 혐오감 마저 들정도 
2 너무 감동적이에요 많은생각이드는영화 
2 미국도 부모가 짝정해주는건 똑같구나 ㅋㅋ 
2 진실된 사랑을 믿게되는 영화! 제 인생영화입니다. 죽기 전에 꼭 봐야 할 영화! 
2 내일 눈 못뜬다에 새끼발톱을 걸겠어 
2 제 인생 최고로 생각하는 영화가 3개인데, 그 중 하나인 영화입니다. 많은 시간이 지났음에도 여전히 재밌군요 
2 진짜 명작.. 보면서 얼마나 울었는지ㅠㅠ 
2 별로 기대안하고 봤는데 정말 좋은영화네요 
2 영원한 사랑을 꿈꾸게 만드는 영화 
2 최고의 로멘스 영화였다. 
2 약혼자 입장에서 봤을때는 또 다를 수 있겠지만 다 필요없고 그냥 내 인생영화 
2 노트북은 내 인생영화ㅠㅠ 
2 제가 본 영화중에 가장 감동적인 영화~한번본 영화 두번은 안보는데오늘 세번째보고글 남깁니다^^노트북 짱~! 
2 젊은날 뜨거웠던 사랑..그리고 세월이 지나서도 여전히 뜨검게 서로를 사랑하는 그들의 모습이 너무 아름다웠습니다. 긴 여운이 남아요. 
2 이런 영화를 이제서야 보게 되다니. 
2 진짜 인생영화다. 이같은 사랑이 하고 싶어지는 영화. 
2 늦은 밤, 새벽에 알게된 소중한 사람에 대한 이야기.늦었지만 어쩌면 다행히도 일찍 깨달은 소중한 내 사람에 대한 이야기. 
2 보고또봐도좋은영화^^ 
2 울면서 계속 이렇게 말하며 봤다..이런사랑은 엄쪄 
2 좋은데 결과가 애매한거같음ㅠ내가 이해를못한건가?걍 슬픔 ㅠㅠ 왜갑자기5년후이러더니 뉴페이스등장이야ㅠ 모야ㅠㅠ 계속 둘이 행복하지 
2 인생영화..저런 사랑이면 살아볼만 할듯 
2 로맨스 영화에 있어야 할 사랑 이별 웃음 눈물 등 모든걸 다 잡은 영화. 
2 살면서 저렇게 사랑해보고 사랑받고 그럴수 있을까 죽을때까지 죽는 그 순간까지 사랑하는 사람과 함께라면 얼마나 좋을까 
2 또보고또봐도 명작.. 
2 아름다운 사랑이야기. 결말이 어떻게 될지 궁금한건 지금의 노부부에 대한 궁금증으로 증폭된다. 헤어짐보다 아픈건 잊혀짐. 과거보다 그리운건 당신의 모습. 
2 사랑이란 의미를 되짚어준 영화 
2 로맨스 영화의 정석이네요 누가 로맨스 추천해달라고 하면 가장 먼저 노트북을 추천할듯 
2 영화 잘 만들었다. 나도 저런 사랑을 하고 싶다. 
2 아.. 아련해지는 느낌 아름다운 영화임 
2 너무너무 재밌게 봤던 영화, 한번 더 봐야겠다 
2 명작입니다한해 두해 지나고 문뜩 생각날때다시 보게되면 또다른 감정에 눈물이 나네요 
2 감동 그자체 계속 머리속에 맴돈다 가슴이 메인다이런영화가 있었다니 명작이다 최고 
2 너무 예쁘고 아름다운 이야기 위기가 있었지만 사랑에 전부를 쏟아 후회없어보이는 주인공들의 모습이 아름답게 보였다. 
2 뻔한 신파가 낭중지추 연기자로 인해 새롭게 재해석된 수작 
2 내 인생 최고의 영화다펑펑 울었다 
2 ?.?.??.???.? 
2 이렇든 저렇든, 확실한 것은 재밌다. 그리고 이쁘다 
2 보는 내내 울었다.. 너무 감동적인  영화 
2 그냥 대박입니다 꼭 보세요 두 번 보세요 
2 처음에 노아가 정말 좋아하는것이 무엇이냐고 말했었죠 넌 자유롭지 못하다고 자유로움을 알려주었죠 원하는것 후회하지않는것 자기 인생에서 진정한사랑을 두고 다른 선택을 한거였다면 그것이 정말 좋아하는것도 아닌 자유로운 선
2 일편단심같은 사랑이 무엇인지 보여주고, 꺠닫게 해주는 영화. 
2 그땐 어려서 잘 몰랐지만 지금은 정말 가슴이 뜨거워진다 그땐 누군지 몰랐는데 ㅋ 라이언고슬링ㅋㅋ 너무 상큼함ㅋ 
2 와 이영화를 지금보다니 참.. 10년 20년후에 다시봐도 또 감회가 다를거 같은 영화 
2  말이 필요없는 영화 
2 과거와 현재가 왔다갔다하면서 영화가 진행되는게 좋았고 많은 여운을 남기고 많은 생각을 하게하고 많은 것을 느끼게 해주는 영화 
2 영화보려고 베댓봤는데 왜 스포를하는지 갑자기보기시러짐 .. 
2 나의인생영화그런 사랑 받고싶어랏 
2 처음부터 끝까지 눈과 마음이 즐거운 영화입니다. 
2 내 인생 영화라고 감히 말할 수 있다 
2 처음 나왔을때 보고 십몇년만에 다시 봤는데 이 울림은 뭐냐 미쳤다 미쳤어 
2 막상 이영화의 주인공이였어도 불륜미화다 이런소리가 나올지 , 다만 저들이 그만큼 간절했고 기다려왔기에 된 사랑이야기라고 생각한다. 더군다나 마지막인사도 못하고 간지라 얼마나 간절했을지 난지금 매우 첫사랑이 보고싶다 
2 재개봉으로 봤지만 인생영화 다시 재재개봉해준다면 백프로 볼의향있다 그걸로 설명끝남 
2 로맨스 중에 최고. 영화를 다 본 뒤에 몰려오는 통증무엇이 나를 아프게 하는 걸까이들의 사랑이 부러운걸까 
2 나를 잊더라도 다시 할 수 있어. 널 사랑하니까. 
2 사랑한다는것만으로도 마음이 아프네 
2 약혼자에게는 쓰레기겠지만.. 저는 정말 재밌게 봤어요 최근 영화인줄 알았네요 
2 봐도 봐도 또 보고 싶은 그런 영화입니다. 
2 그렇고 그런 멜로물이겠다 싶어서한참 남들 다 볼때는 안보고 묵혀뒀다가14년이나 지나서 이제 내 인생 좀 돌아볼 나이가 되어서야 비로소 만난 뜻밖의 선물같은 영화.  이런걸 인생영화라고 하나 보다. 
2 네번째인가 보는데도 여전한 감동이. 
2 라이언 고슬링에서 빠져 나올 수 없는 영화,,, 
2 좋다 이 여운 오래오래 간직하고싶다 
2 너무 잘 봤다. 정말로 다른 말이 필요없을 정도로 
2 아 존나 ㅠ 힝 ㅠ 진짜 아 ㅠ 
2 흘러가는 시간이 슬프다 ㅠ ㅠ 너무 좋은데 슬픈 영화 
2 너무 예뻐서 눈물이 나는 그런 영화 
2 나이든 노아가 앨리에게 '지난번엔 5분도 안됐소.' 라고 말한 순간 눈물을 멈출 수가 없었습니다. 감독님, 그리고 영화제작에 관계하신 모든 분들. 정말 좋은 영화 감사드립니다. 
2 정말 최고의 작품입니다 
2 이거 보고 하루종일 울었다 
2 이 명작을 왜 이제서야 봤는지..후회가 밀려오네요..여운이가시질 않아요. 
2 몇번을 봐도 처음 볼때만큼 펑펑 눈물 쏟게되는 인생 영화중에서도 인생 영화. 
2 아 진짜 재밌다 또 휴유증 오지게 남겠네 
2 100점 주고 싶은 영화.. 내 인생작. 
2 아직 스무살 정저리에서 머물고 있는 나에게는 시각을 넓혀줄 만한 영화였다. 나는 지금껏 하나의 길만을 보고 있었다. 그러나  많은 경우의 수에서 우리는 하나를 타협해야 한다. 그리고 그 타협의 수단은 두 사람이 지내
2 심금을 울리는 영화 
2 같은 남자로서 정말 공감되는 사랑이야기와 마음. 내 인생 영화. 
2 뻔한 래퍼토리에 눈물 흘릴 수 밖에 없게 하는게..진짜 영화입니다. 
2 빨간 노을에서 배를 젓는 첫장면을 보기만해도 눈물이나고 맘이 뜨거워지는 영화 
2 나이먹고 보니 느낌이 다르지만 그래도 10점 
2 진짜 눈물 콧물 질질 짜고 있어요 미루고 미루다 지금 보는데 진짜 좀만 더 일찍 볼 걸 싶어요 진짜 왜 눈물이 나는 지 모르겠는데 너무 슬프네요 진짜 
2 아름다운 영화네요. 진짜 사랑이 무엇인지 어떠한 형태를 띠는지 간접적으로 느낄 수 있었습니다. 어쩌면 그동안 사랑을 잊고 살아온 것 같습니다. 삭막한 사회에서 영화를 통해 따뜻한 감정을 얻고 갑니다. 
2 처음으로 평점 남겨봅니다. 
2 감사합니다. 이런영화를 만들어주셔서 
2 재개봉 덕분에, 이  영화를 영화관에서 볼 수 있었다는 게 영광이다. 
2 다시봐도 감동이 있는 영화 
2 해피엔딩으로 끝났는데 왜 눈물이 났던 것인지 모르겠다 나도 저렇게 사랑하고 싶다 
2 진짜 최고!! 레이챌 맥아담스도 에쁘고 라이언 고슬링도 멋지고.. 
2 그와중에 핀이 안타깝네 
2 서로 정열적으로 사랑했다가, 부모의 반대로 헤어지고 멋진 부유한 약혼자를 만났다가 우연한 신문 스크랩을 본 후 다시 첫사랑으로 돌아간다. 
2 평점때문에 봄 아름다운영화이지만 나는 못받아들여요 
2 새벽에 별 생각 없ㅇㅣ 봤다가 완전 울었네 ㅠ 두 주인공의 사랑은  진정한 사랑인듯,, ㅠㅠ 
2 좋아하는 연예인의 추천으로 본 영화인데요, 정말.. 눈물이 안 나올 수가 없는 영화입니다. 로멘스 좋아하시는 분들 입장에서는 명작일 듯 합니다. 이 영화 속 배우들이 촬영장에서는 엄청난 원수였다는데 연기를 정말 잘했
2 로맨스보고 울어보기는 오랜만이네요.. ㅎ 
2 좋음 스토리가  배우연기도 훌륭 
2 포스터가 그것(it) 삐에로 같네2017 11 22. . . 
2 이런사랑을 해본적도없고 이런사랑을 해볼수도없을것같아서 슬프다 
2 첫사랑 영화중 가장 기억억 남는 영화.근데 비현실적인것 같고,  내 얘긴 아니어서 우울한 기분이 남는다.ㅜㅠ 
2 이 영화를 오늘에서야 봤습니다 
2 내가 꿈꾼 사랑이지만 그 꿈을 이루지 못 하고 살아서 펑펑 울었다. 
2 진~짜 . 재밌다. 진짜 꼭보세요 인생영화 말이필요없음 
2 두번째 보면서도 많이 울었네요. 
2 라이언 고슬링의 익살스런 연기가 일품. 유치한듯 하지만 보는내내 완전 몰입했다. 
2 진짜 어떻게 보면 불륜이지만 너무 감동적이니까.. 
2 노아같이 사랑하고싶다 
2 앨리가 노아를 그리워 하며 론이랑 결혼하는게 더 잘못이지 사랑을 숨긴것도 아니고 소식 모르다가 알게됐는데 큰 잘못은 아님. 론도 좋은 여자 만나서 사랑하게 될 자격이 있고. 영화다 보니 바람으로 연출됐는데 실제
2 진짜 인생작입니다. 진짜 너무 슬프고 지금 제 상황과 너무 잘 맞아죠 
2 나이를 먹을때마다 변해가는 내모습에 감정이 메말라있는줄 알았는데 이 영화를 보면서 눈시울이 젖고 가슴이 먹먹해지고 지난날을 되새기는 하루가 되었네요. 
2 라이언 고슬링과 레이철 맥아담스의 데뷔작이라고 불리는 영화. 사랑이라는 소재를 현실적으로 다가가면서 사랑의 판타지적인 부분을 다시금 새롭게 생각하게 만든다 
2 제가 감명깊게 본 영화 중 하나입니다. 노아와 앨리의 사랑이 아름다워서 더 그런것 같아요. 
2 진짜 영화같은 일이다. 막상 현실에서는 저런 선택 안하지 
2 너무 감동이네요.. 보고 2주를 울었습니다 
0 재밌게 볼만했지만 뭔가 아쉬움이 드는 느낌 
2 2시간뒤 죽는다면 마지막으로 보고싶은 영화 
2 아름다운 이야기를 다양한 감정선에서 연출하여 감동적으로 와닿음 
2 목이메이고자꾸눈물이나고울컥울컥왜이럴까 해피엔딩인대도 너무김동적이라서그런가 아무튼너무기억에남는영홥니다. 인생은 한번뿐인데 후회할선택은하면안되죠 
2 다시 연애하고싶어하는 영화예요 
2 누구나 내 인생의 노아가 있을거란 판타지 
2 3년 사겼었던 전 여자친구가 사귈때 이 영화보라고 추천했었는데,시간이 지나고 나서 혼자 영화를 보니까,그때 보라고 했을때 진작 봤었더라면 3년사귄 여자친구와 헤어지지 않고 더욱더 잘해줬을텐데 라는 아쉬움이 남네요.정
2 내인생 최고의 영화 이런사랑은 영화에서만 꿈꾼다현실은 실전이다 
2 여운이 오랬동안 남을 것 같은 영화.. 
2 희대의 명작, 왜 이제야 봤는지.. 
2 두손 꼭 잡고 그보다 아름답게 죽을수있을까.. 이젠 영원한 사랑하기를.. 
2 처음으로 운명적 사랑을 생각해 보게 해 준 영화 
2 인생영화ㅋㅋ 고슬링내꺼 
2 세번정도 본 영화 여주가 너무 사랑스럽다 
2 뻔한 통속극이다. 누구나 안다. 죄다 거짓말이라는 걸. 그럼에도 사람들은 사랑의 보편적인 가치. 지고지순. 영속성. 그런 걸 믿고 싶은가보다. 맞다. 영화는 르포가 아니다. 불편한 진실이 아니라 달콤한 거짓말을 들려
2 나에게는 참 고마운 영화 
2 계속 보게 되는 영화입니다 
2 워낙 명작이라고 말로만 듣다가 이제야 봤는데    ..    우울한 날씨에 기분전환 되는 좋은 영화였습니다 
2 내 인생 최고의 멜로♡♡ 노아같은 남자 어디없나 
2 내가 본 최고의 영화들을 나열하라면 이 영화가 3번째 안에는 나올 것이다. 그 자체로 아름다운 영화이며 레이첼 맥아담스가 그 피날레를 장식했다. 보고나서 머릿속에 자꾸 생각나 돌려보는데 보는 내내 정말 명작은 언제봐
2 잔잔하다 훌륭하다 이두가지면 충분할듯 
2 최고라고밖에 표현할 수 없다보고나서 여운에 잠까지 설쳤다두 주인공들이 수백마리 오리들이 노니는 호수에서배를 타는 장면은 지금껏 본 영화 장면들 중가장 아름다웠다 
2 이 영화 재미없다는 분들을 위해 현대에서 자동차를 하나 만들었습니다 eq900이라고.. 감성지수에 도움이 되니 한번 타보시길바랍니다 
0 만약 마지막장면에서 할아버지가 약혼자였다면 약혼자가 앨리가 아직도 첫사랑을 잊지못해 진정하게 사랑해주지 않아서  소설을 읽으면서 노아인척 한거였다면 더욱더 슬퍼진다 
2 보다가졸다가나와씅ㅋㅋㅋ 
2 내기억 속을 더듬고 더듬어서 첫사랑의 기억을 끄집어 내주는 영화오늘 잠자긴 글렀다 전화나 해볼까 
2 정말 재미있게 봤습니다 
2 와 마지막 장면보고 저런 삷 을살으면 어떨까하는샹각 이드네요.. 진심 잘만든것같습니다 ㅠㅠ 
2 사랑은 시킨다고 시켜지는것도 아니고, 버린다고 버려지는것도 아니다, 기억은 희미해질지언정, 감정은 가슴속에 영원히 남겨질테니, 그것이 첫사랑이라면 오죽할까? 다른 한편으로는 노아처럼 할 수 있을까라는 생각이 들면서도
2 내 마음을 따뜻하게 녹여준 영화 
2 내가 제일 좋아하는영화 
2 보기 전 예고편만 봤는데도 눈물 글썽이게 되네요.. 지금 보려구요 ㅜ 
2 오랜만에 본 가슴벅찬 러브스토리~시대적배경에 시작은 다소 촌스러운 기법으로 시작하였으나 점점 빠져들어가면서 벅찬 가슴으로 나의 감성은 끝까지 솟구친다.지금 옆에 사랑하는 사람이 있다면 무조건 같이봐야할 영화. 
2 너무나도 즐겁게봤습니다 
2 영화를 보는 중간중간 가슴이 아팠다 
2 2010년에 처음 영화 노트북을 보고 이번 재개봉 때 다시 봤습니다. 두 번다 너무 감동적이었고 dvd로 또 볼겁니당~~ 
2 진정한사랑? 미련한사랑? 
2 감동 그자체다 이들처럼만 사랑할 수 있다면 뭐든 다 해낼 수 있을 것 같네요~ 내 마음 어느한곳에 자라나고 있는 사랑의 씨앗이 싹이 피어나네요 
2 근데 라이언 고슬링은 로맨스 간판배우인가?  ㅋㅋ 
2 미망인도 제대로 된 사랑을 한건 아니였음 약혼자는 레알 불쌍한거 맞고. 근데 결말보니 잘한선택이라고 본다 걍 그대로 결혼했으면 모두가 다 고통이였을듯. 애초에 부모가 껴들지만 않았더라면. 
0 이 영화의 정서와 감상평은 엔딩크레딧 음악으로(약혼자인 듀크 영감이 엘리의 첫사랑 노아 흉내를 내면서까지 그녀를 사랑하다니남자의 사랑이란 정말 위대하구나!) 
2 완전 감동~완전 강추요~^^ 
2 재개봉하면서 봤지만 정말 사랑스러운 영화. 한편의 드라마 같았어요 
2 슬프고 재밌는 감성적인 영화 
2 영화는 넘 감동적이에요. 누구나 꿈꿀법한 그런 사랑.. 마지막 장면이 특히ㅎ 근데 20대초반의 어릴때 봤을때는 나도 저런 사랑을 해야지 하고  소녀감성으로 봤었는데ㅋㅋㅋ나이들고보니 바람맞은 약혼남이 이제야 보이네요ㅋ
2 다시봐도 감동있는 영화. 거조해진 마음속을 간만에 다시 채워주네요 
2 누군가를 열렬히 사랑하고 사랑받는다는건정말 기쁘고 부러운 일이다 
2 재밌는데 너무 옛날 영화 그리고 외국 소재라서 조금 현실감이 떨어지고 몰입하기에 부족한 2점 뺐습니다 
2 오랜만에 설레고 눈물나게 잘 봤습니다 
2 어릴적 첫사랑과 봤던 영화인데.. 얼마전 헤어지고 오늘 다시봤습니다 가슴이 아프고 너무 밉던 첫사랑인데 지금 너무 보고싶네요 
2 추억이 새록새록~ 너무나 아름다운 영화 
2 감동적인 영화초강추 
2 어디서 많이 본 멜로 공식에 첫사랑을 잊지 못한다는 평범한 소재이지만.. '사랑'을 생각하면 함께 떠올려질만큼 극이 흥미진진하게 전개됐음..레이챌 맥아담스는 멜로 여신인듯.. 
2 지인의 권유로 본영화  기슴뭉클한 사랑 이야기 나에게도 기적이 일어나길.. 
0 저는좀 아쉬웟던게 여자주인공의 선택이 어떤식으로 흘러가서 노아에게 가게됫는지가..론인가 걔는 여자를 절때 버릴수 없다하고 너무 흐지부지하게 노아에게 가버린게 아닌가.. 남자와의 여주인공의 마지막결단이 좀 아쉬웠음 
2 여자친구가 너무 좋아하네요♡♡ 
2 잔잔하고 이쁜 영화엿다 
2 보통 결말 보고 좀 찜찜 했습니다 
2 뻔한내용이지만 그래서 좋앗어요 ㅎㅎㅎ 
2 ㅎㅎ 재개봉할만한영화입니다 
2 이 영화로 남자친구를 만들었어요~~~~!!!! 
2 절대적 사랑의 끝판왕..배경좋고 여주 연기좋네요.. 
2 노아 같은 사람이 될 수 있으면 좋겠다 
2 영화 재밌고 좋았습니다 
2 조금 재미있었씁니다 ㅇㅅㅇ 
2 우리는 수없이 사랑이 무엇이냐고 물어왔다. 그것에 답은 없지만 꾸준히 우리는 대답을 하고 있다. 이 영화도 그 질문에 대한 대답이 아닐까? 
2 재밌습니다 감동적입니다 
2 좋은 영화 입니다~~재밌게 봤어요!! 
2 재밌게봤어요 추천합니다 
2 영화관에서 오랜만에 울었다 
2 아주 좋습니다. 젊은커플부터 연로하신 분들까지 관람가능합니다 
2 늘 봐도 여전한 감동입니다 
2  평점을 작성하시면,네이버페이 포인트 500원을 드립니다! 
0 여주 약혼했다 다시 첫사랑 만나 자놓고 약혼자한테 돌아가야한다고 하고 남자가 화내니 적반하장으로 지가 더 열내고 남자 뺨때리고 결국엔 약혼자 버리고 다시 오고.. 발암 유발! 외국에도 김치녀 영화가 너무 많다. 노트
2 새드엔딩이라더만 해피엔딩 아님? 
2 사랑을 다룬 영화 영상미 
2 왜 책읽어주는 사람이 노아라고 생각들을 하죠?마지막에 앨리 이름이 "앨리스 해밀턴 캘훈" 이라고 나왔는데  영화 내용이나 이해하고 감동받으시길 
2 두번세번봐도 느낌아 다르다 
2 노트 한 권의 사랑 더 쓰여질 기적 
2 옛날분위기가 이색적으로 다가와서 좋았다 
2 잔잔한 영화를 좋아하는 분들께 추천해요 ㅎ 
2 최고ㅎ야최고야최고야 
2 또봐도 따뜻한 영화네요 
2 언제나 봐도 재밌는 노트북 ?? 
2 재미가이쑈ㅡㅁ이숏이쇼여자는별로 
2 잔잔하고 예쁜 사랑 이야기 
2 정말 영화같은 이야기. 그런데 충분히 현실에도 있을 이야기."나도 당신이 원하는 걸 주고싶어하지만 줄 수가 없어남은 게 없거든 산산조각났으니까."여기서 공감 하였다 
2 재밌어여 오랫만에봤습니다 
2 조아요조아요조아요조아요 
2 나의 20대 청춘에서 최고의 로맨스 인생영화 
2 넘 감동했어요..아름답지만 슬픈영화..지금 내 옆에 남자가 오징어 같아요..ㅠ 저런 사랑 한번 해봤으면~~♡ 
2 헷 재밋더요 헷  ㅎㅎ또보구파 
2 주혜야 보고싶다 진심으로 보고싶지만 
2 재개봉해서 다시 봐도  좋네요 
2 다소 클리셰가 느껴진 부분은 아쉬웠으나고전은 역시 마음을 움직입니다 
2 감동~다시 봐도 감동이네요. 어쩌면 뻔히 보이는 스토리 이니만 ~한번쯤 누구나 꿈꾸는 사랑이 아닐까요? 좋은영화에서 감동과 재미를 얻고 갑니다. 
2 생일날 보게 된 좋은 영화네용 
2 오랜만에 마음 따뜻해지는영화 
2 가끔씩 생각 나는 영화. 
2 그들은 사랑을 했고, 이별을 했다. 그들을 갈라놓은 건 식어버린 사랑이 아닌 다름에 대한 편견이었다. 하지만 그리움은 사라지지 않은채 기다림이 되었고, 그 누구보다 아름다운 사랑을 했던 그들의 이야기는 노트에 기록되
2 한사람을 위한 마음이 이루어내는 기적같은 사랑이야기가과거의 풍경과 어우러져 마음이 따뚯해지는 영화였다. 
2 책쓴이가 노아가 아니라 앨리 였다는게 소름이고 감동이다. 
2 첫사랑과 끝사랑의 아름다움 
2 진짜 사랑을 하면 나에게든 상대에게든 진실할 수 있음을 일깨워주는 영화! 
2 명작이네요 너무 잘봤습니다 
2 아~이때 24살이었는데.. 
2 재미있어요22ㅁㅁㅎㅀ 
2 슬픔이 아닌 그 알 수 없는 감정으로 한참을 울었다. 
2 재밌어요 여자친구랑봤는데 좋아요 ㅎ 
2 넘나 슬퍼여감동! 
2 화면도 부드럽고 좋은영화 입니다. 
2 한번쯤 꿈꾸는 사랑을 무난하게 그려낸 작품이면서 각각의 캐릭터들이 사랑스럽고 감정이입이 잘되도록 진행되어 재밌게 보았습니다^^ 
2 it is us!라고 했을때 뭉클.. 
2 재미있었습니닿ㅎㅎㅎㅎ 
2 감동적이얐어요!! ㅠㅠ 과거와 헌재의 공존. 감덩 굿 
2 감동적이얐어요!! ㅠㅠ 과거와 헌재의 공존. 감덩 굿 
2 아주 좋아요 아주 좋아요!! 
2 너무 행복해서 판타지 같았던 
2 너무나도사랑스러웠던아름다웠던죽는그순간까지함께였던노아와앨리 
2 마음까지따스해지는영화 
2 재미있고 감동이 있어요~~괜찮은 영화네요^^ 
2 드뎌 다시 개봉하는 노트북을 보고왔네요.많은이들이 지나가는 이 가을에 함께했으면 좋겠습니다..노아같은 남자,어디없나요?? 
2 보는내내 마음이 아련아련다시봐도 넘 좋은 영화였어요 
2 감동적이예요!!너무 멋져요 로아. 
2 진짜 로맨스라서 고민많이했는데 진짜너무좋았어요ㅠㅠ 
2 감동입니다. 두번보세요 
2 두번째 봅니다 봐도봐도 너무 좋네요 
2 굳굳 여자친구랑 재밌게 봣어요 
2 슬퍼요 그렇지만 잔잔한 감동이 잇네요 
2 같은내용 같은전개 같은결말 또다른감동 
2 다시봐도 최고네요 
2 정말 재밌고 감동적이네요 
2 끝까지 가는 그 사랑으로 살다  늙어 같이 갈 수 있는  멋진 삶 
2 감동감동감동 명작인 이유가있네요 처음 cg만 빼면ㅎㅎ 
2 마음까지 따뜻해지는 영화사랑이란 이런것이다라는 것을 다시한번 느꼈어요 
2 예전에 잘 봤던 영화를 다시 영화관에서 보게되니 좋았어요. 
2 너무재미있어요 나도 노아를 선택할꺼예요 
2 나중엔 할아버지얼굴만 봐도 슬펏음.. 다시봐도 굿 
2 재미있네요.. 근데 약혼자가 조금 불쌍해 보이기도.. ㅠㅠ 
2 노아처럼 행동하는 사람을 만나길 
2 쏘쏘 딱 8점 정도입니다 
2 추워지는 날씨 마음은 따듯 
2 사랑스러워 반하지 않을 수 없는 
2 내 인생영화!! 이걸 지금 보다니 
2 지루할 수 있는 로맨스를 어른들의 동화로 만들어낸 영화책을 읽어주듯한 전개가 신선하다 옛날영화라 믿을 수 없을만큼 아름다운 연출법 옛날영화라 망설였는데 보길잘했다 로맨스 영화는 고리타분하다 생각했는데 영상미에 반한 
2 오랜만에 설레임을 느낄수 있었던 영화!다운받아 계속 볼 것 같은 영화! 
2 최고 정말 감동적이에요,,ㅠ 
2 굿 마지막에 울뻔 
2 잼나네여~감동도있고~ 
2 사랑한다면 이 주인공처럼하고싶다 
2 크.. 너무나 명작인 영화 
2 잔잔하게 감동이 있습니다 
2 노아랑 그 여성분 행복하세요~ 
2 와 진짜 눈물이 없는 나인데 마지막장면에서 정말 눈물이 글썽거렸다 나같이 눈물도 없는 놈을 울린 영화면 10점을 주는게 맞다고 생각한다 
2 내 인생 최고의 영화  다시 보고 또 보고 다시 봐도 최고 
2 소나기처럼 사랑했던 어린시절도 아름답지만 노을같은 노부부의 사랑이 뭉클.했어요 
2 감동적인. 영화에요 ㅠ 
2 사랑이 뭔지 생각해보게된 영화 
2 사랑하고 헤어지고 차여보고 차보고 다시만나보고 또 헤어져본 사람이라면  영화에 나온 사람들의 감정을 조금은 이해하지 않았을까 정말 영화같은 영화지만 
2 이렇게 울어보는것도 정말 오랜만.. 
2 눈물겹게 아름다운 부부의 사랑이야기.감동이었습니다. 
2 내인생영화중 하나♡♡ 진짜감동이예요 
2 스토리도좋고 감동적이네요 몰입도도 좋고 
2 말이 필요 없는 명작. 닥치고 영화관 고고~~ 
2 재개봉하기에 충분했던 영화. 뜨거웠던 옛사랑에 대해 다시금 떠올려 볼 수 있었던 시간이었다. 
2 재미보다는 감동이 있는영화 
2 마음이 평온해지고.  힐링되는. 영화 
2 사랑의 정석..시장과 끝을 같이하는 아름다움. 
2 꼭 보고 싶었던 영화! 그리고.. 과거로의 추억들..  풋사랑은  "순간을 영원으로 착각한다" 란 명대사가 틀렸슴을 보여준, 눈물 쬐끔 흘린 명화!! 
2 그냥..잼있었습니다좀지루했지만ㅎㅎ 
2 지루한느낌도 있을지 모르지만 보는관점에서 다른거같고, 멜로영화 말고 코미디멜로 좋아하는 1인으로서  이런멜로영화는 대환영 
2 재개봉으로 좋은 영화를 알게되어 좋았습니다. 
2 차분하게 볼 수 있는 재미있는 형화임. 
2 좋아요???? 
2 역시 노트북 언제봐도 굳 
2 난 원래 점수를 후하게 주는편이아니다한마디만한다노트북안보고 사랑을 논하지말라. 
2 2시간이나 하는데 지루하지않게 잘 봤습니다 
2 사랑은 마약과 같다. 한번취하면 저렇게되니까 
2 노트북 영화는 열번봐도 감동적인 나의 인생영화다 최고 
2 오랜만에 감성을 자극하네요.잔잔히 흐르는 이야기속에 나도 모르게 빠져들어버린 영화입니다.사랑하는 사람과 꼭 함께 봐야할 영화인듯. 
2 원래 평점 같은거 잘 안남기는데 정말 근래 본 영화중 최고입니다ㅎㅎ여운이 너무 남네요ㅠ 
2 안울라켔는데.울컥해서~~무한감동나도 저런 사랑 해보고파~~^^쌍데빌 싸가지와 함께라면 더 좋겠지?멍구~♡ 
2 론이불쌍해요ㅠㅠ.. 
0 실화바탕이라네요~ㅎ 
2 말이 필요없다 정말 진심으로 
2 짱짱 다시 봐도 명화!굳굳숙 
2 언제봐도멋진영화에요~~~ 
2 눈물흘리며 봤어요~~후회하지말고 지금얼른보세요 
2 진짜 감동.. 두범째 보는데 역시 명작입니다  ㅠㅠ 
2 명작입니다  썸녀와 같이봤는데 아주 좋아하네요ㅎㅎ 
2 감동적이고재밌네요ㅎㅎ 
2 재미있었습니다 오랜만에 옛날추억생각났네요 
2 가장 좋아하는 영화  
2 정말 재밌게봣어요 레이첼 맥아담스.. 
2 감동적인 영화 , 여주인공이 너무 사랑스럽다. 
2 이런 사랑 하고싶다 재밌게보았어요~ 
2 명작이 왜 명작인지 알겠어요 진짜 사랑이 뭔지를 보여주는 영화였습니다ㅠㅠ 안녕헤이즐 영화가 떠오르네요 
2 정말 보는 내내 한시라도 눈을 뗄 수 없는 영화, 가슴이 먹먹해지면서 마지막까지 여운을 주는 영화. 이런 명작은 두고 두고 봐야된다 
2 영화가 끝나고 꽤 오랫동안 아무도 자리를 뜨지 않았다.이유없이 영화를 보는 내내 눈물이 흘렀고,흐르는 눈물을 닦을 겨를 없이 영화에 빠져들었다. 
2 다시봐도 전혀촌스럽지않고 여전히 감동적인영화.. 
2 사랑은 아름답지만, 변하지 않는 사랑은 슬프도록 아름답다. 
2 재개봉되어서.. 너무나도 행복하다는 
2 외국 멜로물중 최고인듯 ㅠㅠ 또봐도 우네요. 
2 진짜 인생영화.강추 
2 미친듯이 사랑해봐요! 라고 질문 던지는 영화 
2 너무 사랑하고싶어지는 영화네요 
2 시대의 배경도 너무 좋다 ㅠㅠ 
2 한번해보고싶은사랑. 
2 살면서 가장 아름다운 영화 
2 아름답고 슬픈 이야기. 
2 좋아하는 사람은 쟁취하는 느낌인가. 나랑은 거리가 먼 이야기지만 꼭 이루고싶은 꿈이네.. 
2 제 노트북에는 야동이 많습니다. 
2 ♥?♥?♥?♥?♥? 
2 여자친구랑 같이 보기 정말 좋은 영화같아요 
2 너무 감동적이고 잘 봤습니다 
2 바도바도  궁금하고 바도바도 슬퍼요 
2 인생영화 등극~~ 영화가 끝나고 크래딧이 올라가는데 진한 여운이 남는. 또봐야지 넘나 좋은 배우들 
2 감동적인 러브스토리 잘봤습니다 
2 영화끝나고도 다시 생각하면 울컥해지는 영화였어요. 
2 재개봉으로 다시 볼 수 있어서 좋았어요 
0 감동감동감동감감동감동 
2 Your mother is my home. 
2 영화의 내용전개는 시작후 오분이면 예상가능. 하지만 그냥 뭔가 아름답다 
2 시간이 흘렀어도 감동은 지속되는 그런 영화 
2 왜케 눈물이나는지···감동적예써여 
2 진정한 사랑의 의미를 가슴까지 전달해주는 아주 따뜻한 영화였습니다 
2 감동적 두번봣는데 여전히 먹먹함 
2 진짜 아름다운 영화 ㅠㅠㅠ 
2 기대했던 영화였는데 눈물펑펑 흘리고 개구리 눈으로 퇴장함.ㅠㅠ 실화였다니 더 슬프고 슬펐다. 왜 다들 인생영화라고 하는지 알것같다. 
2 살아온 인생을 뒤돌아 보는 잔찬한 감동이 생겨나는 영화 
2 진심으로 감동적이었습니다  여자친구를 더욱 사랑할수 있을거 같습니다 
2 구구우우웃~~!!! 
2 중간에 론이 너무 안타깝다 그래도 마지막까지 주인공이 행복하게 산걸 보면 뭐라할 수도 없고 그냥 론이 너무 멋있었어여 
2 명작. 잔잔하고 재미있다. 
2 저게 실제상황이라면 중간의 그 약혼남은 뭐가 되는거임? 한국이었음 고소하고도 남을듯 
2 로맨틱한 영화였어요~ 오랜만에 가슴 따뜻해지는 영화. 연인이랑 꼭 보세요 
2 올해본 영화중 최고의영화 
2 감동적이었습니당ㅋㅋㅋㅋ 
2 말이 필요없는 영화깊은 여운을 남기는 영화 
2 다시 보고싶은 로맨스 영화 
2 오랜만에 밈 부여잡고 울었네요.진짜 사랑이 어떤것인지 느끼게해주는 순수하고 진실함 느끼게하는 영화! 
2 굿 10자 10자     ㅡㅡㅡㅡ 
2 너무 가동적이고 재밌었어요~~ 
2 아름다운 여운이 남는 영화입니다 
2 재밌게 잘봤어요~^^ 
2 난 왜 다시 첫사랑에게 돌아간거 보고 실망했는지 모르겠는데 어쨋든 마지막에 기적같이 함께 손잡고 눈감는 모습이 너무 아름다웠음 
2 이 영화를 처음으로 너와 죽을때까지 같이 보고싶다. 
2 최고의 영화여운까지  좋게 남았음. 
2 반전은 없지만 잔잔한 감동 
2 오열햇어요 감덩적이양 
2 로맨스 여배우의 진리 레이첼 맥아담스 귀엽고 깜찍하다 너무 
2 사랑은 이렇게 하는것 같아요. 저는 남자 주인공의 대사가 잊혀지지 않네요. 내사랑이 여기 있는데 어딜가냐는 말.. 
2 진정한 사랑의  의미를 깨닫게 해준 영화!정말 재밌네요ㅠㅠㅠ 
1 솔직히 전혀 공감 안대고 재미없습니다내내 졸립다가  이건 먼 시츄레이션이지  하다 끝남 완전 비추 
2 ㅎㅆㅎㅎ혼자보면 슬퍼요.. 
2 사랑을 가장 예쁘게 표현한영화 
2 잔잔하고 감동적이였어요 ㅠㅠ 
2 지고지순한 사랑은 지겹다, 하지만 할머니 할아버지의 마법은 언제나 놀랍다 
2 안보면 후회하는 영화!! 
2 라이언고슬링 이별의 아픔을 정말 잘 나타냈다.. 
2 첫사랑이 생각나네용ㅎㅎㅎ 재밌엉ㅅ 
2 아주 공감이 잘되는 영화였네요. 기억에 남습니다. 
2 슬프다고 들었는데 슬프지 않았어요 ~ ㅎ 오히려 부러웠다고 할까요 ? 주인공들 같은 사랑을 하고싶어요 
2 한사람만 바라보는 노아같은 남자 만나고싶다ㅎㅎㅎ 
2 She is my home. 진부하지만 이런 사랑이 있을거라고 할수 있을거라고 믿고싶다. 
2 여운이 남는 감동적이고 유쾌한 영화 
2 재밌었어요짱짱짱창창 
2 명작입니다다들보세요 
2 아름다운 첫사랑의 추억 
2 사랑의 결을 천천히 더듬어 각다 
2 왜그렇게눈물이날까요 
2 역시 인정받아서 재개봉하는 이유를 알겠어요 
2 이 영화를 보고 별점을 주지 않는다면 당신은 더이상 사랑할 수 없을 것입니다. 
2 영화가 뭔가 중간중간 잘려나간 것 같은 느낌이 있었지만가을에 잘 어울리는 애틋함이 채워졌어요!근데 이런 영화 볼 때 속닥거리지 말아주세요 집중이 안됩니다 
2 오랜만에 보는 저자극 순수영화 기분좋네요 
2 제 인생 최고의 영화.. 집에서 다운 받아보고 영화관에서 보고싶었는데 이렇게 재개봉을 하니 너무 기쁠 따름 
2 최고의 사랑영화!!! 절대 잊을수 없는 인생영화입니다^^* 
2 전 왜이걸 이제야 봣을까요 진짜 엄청울었네요 재개봉 할만한 영화같아요 진짜 저런 예쁜사랑 하고싶게 만드는 영화같아요 재미있게 잘봣습니다 
2 재개봉한 이유가 있네요~ 
2 굳짱굳 이쿠 좋구요 개꾸울잼잼베리잼 
2 재개봉 하다니 보러가야겠어요..너무 슬프고 재미있게 본 영화 
2 노아같은사람이 되고싶다 
2 백번을 넘게 봣는데 볼때마다 감동적음악과 영상이 너무 멋진 영화 !!!!내 인생에 최고의 영화다 
2 우와.이렇게 감동적인 영화는 처음 본다.. 꼭 봐야한다.!!! 
2 볼 때 마다 사랑을 하고 싶어지지만 진짜 사랑하기힘든거 같기도하다. 아무리 다시봐도 두번째만난 사랑도 사랑같은데 첫사랑을 선택한 기준을 모르겠다. 
2 가슴 아프지만 할 수 있다면 이루어진다면 이런 사랑을 하고 싶다 
2 인생영화 ! 로맨스 싫어하는 남친도 잘봣어요 !!! 
2 슬프고재밋어여ㅜㅜ이런사랑하고싶네여 
2 다시봐도명작.  진부한스토리를 넘어서  사랑하고싶어지는영화입니다 
2 처음에 너무 잔잔하게 시작해서 지루할까 기대 별로 안했는데 마음이 너무 따뜻해 지는 영화였다.인생영화 
2 너무 부드럽고 따뜻한 영화 진정한 사랑에 대해 생각해보게 하는 로맨틱한 영화!! 
2 너무 재미있어요!!!! 
2 최고.. 잊을수가 없는 영화 
2 감동적인 영화. 인위적인 부분도 있지만. 짠함. 
2 진짜  재밌다. 또 보고싶은 영화 
2 나이들면서본노트북은다른감정을갖게했다.사랑함에있어서끝까지진실하고변함없는노아는내마음을저리게했다.현실에서는가능하기힘든사랑이어서더욱그런것같다.가을이가고있는오늘참으로나에게좋은선물을준마음이다. 
2 남녀의사랑과중간중간에부모의마음을읽을수있는  영화로써 아주유익하고감동적인영화였습니다멜로를 좋아하는사람들이라면  남녀간의애틋한사랑을느낄수있는  좋은 영화가될것같습니다  이영화를추천합니다 
2 여러가지 생각을가지게만든다 눈물이난다 
2 다시 봐도 좋은 영화였어요~!! 재개봉해서 봤는데 감동 받았어요~^* 
2 최고 이 명작을 왜 지금봤나 모르겠음 
0 명작 소리 들을 만한 영환 지는 전혀 모를.. 그럭저럭 볼 만 했음 
2 너무 감동적인영화입미다 
2 역시나 좋은영화입니다 
2 사랑하는사람과보기좋은영화^^ 
0 다들 명작 명작 이란말에 보러갔는데..빗속에서 서로 그리워하던 감정을 나눈 장면은 좋았지만..별로 명작이라는게 그닥 이해안가는 영화나만 그런건가레이철 언니는 예뻤다 
2 지금 깊은사랑을하고있는 연인에게 진심을담아 사랑한다고 말해주고싶게해준 영화입니다. 
2 굿굿짱짱굿재밋다와우 
2 다시봐도 감동은 여전하다사랑하고 싶게 만드는 영화 
2 흔한 클리셰들에 맘에 들지는 않는 주인공들의 태도그럼에도 오랜만에 이렇게 울어본 적은 근래 처음인 것 같네요눈물짜내기식 감동이 아니라 진짜 감동이 있는 영화입니다 
2 너무멋진영화입니다추천 
2 아름다운 음악, 아름다운 영상, 그러나 다시 처절한 현실로 되돌아 온다. 
2 진짜 정말 재밌는영화 마지막에 눈물찔끔 혯습니다 
2 퇴근후에 혼자 보고왔습니다. 10번이상은 족히봤는데도 여전히 감동입니다. 저에게도 그런사랑이 있을까요?.. 독백. 끄적입니다. 좋은 영화보시고. 긴 겨울 따뜻한 마음으로 보내시길 바랍니다 
2 진짜.4번째봐도 좋네요..ㅠㅠ인생영화 
2 감동  그 자체네요 추천요 
2 인생영화입니다. 안보신분 꼭보시길바래요. 
2 고슬링은 언제봐도 너무 멋지고 맥아담스는 언제봐도 너무 예쁘다! 
2 로맨스영화보면서 이렇게울기는 처음내가본로맨스영화중에 최고임 
2 편하게 예약하고 잘봤습니다 
2 재밋어오 앨리 너무 이뻐요 노아 너무 잘생겻어여???? 
2 현실에선 드문 사랑은 아닌듯 
2 솔직히 이선 인생영화라서 딱히 다른 말은 하고 싶지가 않네요 안보신분 꼭 보시고  보신분 또 보세요 
2 제목이 노트북이고 격정적 키스장면이라 야한영화인줄 알고 안봤다가  우연히 남푠이 보고있길래 봣다가 울컥  다시보고싶은영화중 하나이네요.. 
2 눈물이 나도 모르게..영화관에서 보길 잘했단 생각이 들어 
2 ㅜㅜㅜㅠ 다시개봉했네용 꼭 보러가야지 ㅠㅠㅠ 
2 연인과보면 좋을영화!! 
2 언제나 통하는 순정의 따뜻함. 
2 숨은 명작이다. 더  이상의 영화는 없다. 
2 재개봉때 다시 봐도 재밌네요 
2 재밌었어요ㅎㅎㅎ!! 
2 그냥 이건 슈퍼하드명작영화 나 남잔데 이런남자 세상어디에도 없을듯 
2 정말 몇번봐도 감동인 영화 
2 너무너무재밌습니다헤헤 
2 좋아요아주좋아요매우좋아요 
2 너랑봐서 좋았다 !!! 
2 언제봐도 아름다운 영화 
2 오랜만에 오롯이 사랑한다는 감정을 느낀 영화입니다즐겁게 기분좋게 보고 왔습니다 
2 여자 친구랑 재미있게 봤습니다~ 
2 둘이 다시 사랑하게 되는.. 집에서 만나는 그 모습에 가슴이 미어졋습니다 .. 엄마가 자신의 경험을 얘기하며, 눈물짓는 모습을 보며 속이 상했어요. 누구든, 한번 쯤 보라고 하고 싶은 영화 
2 예전에 봤던 추억이생각나서 좋았습니다. 
2 감동적이고 너무 경치가 아름다웠어요 
2 다시봐도 재미있습니다. 
2 감동적임 ㅜㅠ 인생작중 하나 
2 오랜만에 스크린 큰화면으로 노트북을 다시 볼 수 있어서 좋았어요~배우들의 풋풋한 모습 볼수있어서 좋아요 강추!! 
2 아주 감동적이고 재밌어요~~ 
2 보는데 아름다워서 슬프다 ㅋㅋ 내인생은 왜이러냐 ㅋㅋ 
2 이런 사랑 해보고 싶다..여주인공 레이첼 너무너무 사랑스럽다ㅠㅠ같은 여자가 봐도러블리ㅡ자체!! 
2 진짜 재밌고 다 좋은데 조연관점에서 봤을때 진짜 쓰레기인듯ㅎ 
2 이래서 레이첼맥아덤스..라하는구나 나도 저런사랑하고싶다 
2 이영화를 너로인해 알게되었지.. 지금은 혼자보면서 찌질하게 울고있단다ㅋㅋ 
2 너무나도 좋고 감동ㅎㅎ 
2 2시간이 지루하지 않은 영화엿어요 그리고 앨리와 노아같은 사랑하고 싶게만드는 !! ㅎㅎ 
2 대학교 들어가자마자 처음으로 영화관에서 봤던 영화.. 그때 당시(05년)에도 이 영화 엄청 인기 많았고 붐 일었었음. 특히 2~30대 여성드에게 폭발적인 인기.. 하지만 남자들에게는 그다지 인기 없었던 영화. 무명이
2 남주 연기력 정말 좋네요 ㅎㅎ 
2 진짜 감동적인 영화입니다. 
2 함께봐서 좋았다 
2 다시 열정적이고 순수한 사랑을 해봤으면 
2 신파도 이렇게 만들면 보지 않을 도리가 없지 판타지적인 사랑을 아주 현실적이고도 적절하게 다뤄진 감정들이 우리 눈높이로 내려준다. 
2 좋아하는 그녀와 첫영화라 더 설레였던 영화 이 평점이 추후에 읽게되었을때 추억이 되길 
2 여운이 남는영화네요ㅠㅠ슬프당 
2 저런용기가없는 나한테는 정말 많은생각을 하게 해주는 영화였다 
2 한번 더 보고싶은 영화에여 
2 영화보니까 연애하고 싶음 .. 
2 Not love storyIt was LIFE 
2 인생영화 남자친구랑 같이보니까 설레이네용 
2 재밋다ㄱㄴㄷ읏ㄴㅌㅇㄸ 
2 감동입니다^^~배우의 열연 인상 깊고 마지막엔 눈물이 핑도는  
2 진짜 감동???? 여자친구와 그런 사랑 하고싶어요 
2 좋은영화에요 다시 봐도 마음을 움직이는 영화입니다 
2 감동감동너무슬픔ㅠㅠ명작 
2 두번째 보았지만 감동은 줄지 않았어요! 
2 스토리가 다소 진부한 것 같았습니다. 영상미는 좋았습니다. 
2 최고의 영화는 영혼을 일깨우고 더 많이 사랑하게 하고 가슴엔 열정을, 마음에 평화를 주지 
2 내인생 최고의 멜로영화 
2 그냥이래라저래라??볼만함 
2 안봐선 안될영화 
2 내 인생의 인생영화첫사랑의 잊을 수 없는 기억 
2 사랑스럽고 감동적이네요^^ 
2 말이 필요없는 명작입니다 ㅜㅜ 
2 최고의 로맨스. 이들과 같은 사랑을 저도 할 수 있을까요 
2 석양이 지는 식사자리에서  이렇게 아름다운건 처음봐요 라고 말하는 앨리 할머니에게서 눈을 못떼며 나도요 라고 말하던 노아할아버지그렇게 죽을때까지 한사람만 사랑하는 아름다운사랑하고싶어요.그들처럼. 물론 타인에게 
2 또봐도 명작인걸 느끼게 됩니다 
2 남주 완전 보살. 여주는 존예 
2 젊은 남녀의 애듯한 시랑 영화 장말 아름다웠어요.^^ 
2 이런 사랑을 죽기전에 할 수 있을까 
2 <노트북>을 보다가 울컥 울어버린 순간이 있었다. 너와 연락이 될 수 없었다는 남자친구의 말.. 나도 연락이 안되어 첫사랑과  헤어져버린 슬픔이 떠올라 이 영화를 보는 내내 울어버렸다. 
2 시간이 흘러도 다시 보고 싶은 명화이 
2 제목만 들어도 심장이 아련해지는 영화. 예쁘다 그시절 그들의 로맨스 
2 재개봉해서 보니 감동~ 
2 달달하게 보기 좋은 영화입니다 
2 최고의 영화 정말 재밌게 봤어요 
2 재밌어요 재밌어요 보세요 
2 인생영화. 한없이 사랑스럽다. 
2 봐도봐도 눈물나더라 흑 
2 ^^정말 재미있게 봤습니다 
2 역시영화는 영화관에서 봐야하는건가 
2 제니스 채니퍼가 누굴까요 
2 영화관 스크린으로는 처음 봤습니다. 다시봐도 애틋하고 좋은 영화였어요 화질이 별로였지만 오히려 그래서 더 아날로그적이고 감성적인 느낌이 들었던거 같습니다. 
2 옛날에 티비로 보고 이번에 재개봉을 해서 친구와 함께 보고왔어요. 진짜 여주인공은 여자인 제가 봐도 너무 사랑스러웠고 손을 맞잡고 끝나는 결말에는 코 끝이 찡해지고 눈가엔 살짝 눈물이 맺혔네요. 정말 로맨스 영화중에
2 오랜만에개감동영화지렷음 
2 좋았습니다 이렇게사랑할수있을까싶네요 
2 같이보던남친 울었으면서 안운척해요 극장에서꼭보세요 
2 너무 감동이에요ㅜㅜ 또보고싶네요 
2 명작이다. 두번봤지만 또 보고싶다 
2 감동적이네요! 사랑하는 사람과 꼭 보시길!^^ 
2 감동적이다. 울뻔함 ㅠㅠㅠㅠ 
2 사랑이란 것이 무엇인지 조금 이해할 수 있었다 
2 이거보신분들  청설. 말할수없는비밀.추천해드립니다 
2 어디서 울어야할지 모르겠디만 감ㄱ동 
2 재밌어요 여친하고 저하고 평균10점 주고갑니다 
2 크~~~.!!!! 
2 말이 필요없다. 인생영화 
2 이런로멘스 부럽구 따뜻했습니다 
2 인생영화.. 못보신 분들 꼭 보셔야해요ㅠ 
2 여주 겁나 갑자기 예쁘네요 
2 진짜 너무 좋았어요 또 보고싶어요 
2 봐도봐도좋음로맨스영화중에탑 
2 아름답고 이쁜 영화하지만 인생 전반을 돌아보고 나의 미래에 감정이입이 되는 .. 
2 정말 영화 보는 내내 울었던 영화. 아름다운 사랑이다 
2 예전에보고또보네요옛날에비해감흥은좀떨어지지만재밌어요 
2  작품성이 좋으니 재개봉했으리라는 생각이 듭니다~ㅎㅎ 부부의 회상을 통해 부부간의 사랑을 아름답게 표현했으며 아름다운 가을정취가 시즌과 맞물려 감성충만해지네요~특히 부부가 같이 보면 좋을듯 합니다~강추~!!! 
2 헤어진연인이든 곁에있는연인이든 꼭하고싶은말 "다시만나" 
2 부모님 반대에 저항하다 저항하다 결국 헤어질때 보았던 영롸. 헤어진지 6개월만에 결혼한 그 사람이 밉지는 않다.나느 왜 노아만큼 용기내지 못했나..이미 3년이 흘렀구나 
2 다시봐도 재밌는 것 같아요 
2 오랜만에다시보고싶은영화 
2 로맨스 영화의 클래식.특별하진 않아도, 뻔한 이야기라도아름다움에 다시 찾는 영화!! 
2 으아어어엉ㅠㅠ 너무 슬퍼 
2 진정한 사랑은 변하지 않는다. 
2 대박..진짜인생영화입니다 
2 집사람이랑 간만에 영화를 보러왔습니다.감회가 쩌네요?? 
2 노아와 앨리의 사랑은 그 노트에 그 글자에그 한획  한획 안에 살아 있어, 그리하여 영원하고  그래서 더 아름답고. 
2 살짝. 지루한 감이 없진 않지만^^잔잔하고~괜찮았어요. 연애하고 있는 사람들에게~추천합니다~^^제 돈 주고 봤어요~^^ 
2 감동적인 영화였습니다 ^^ 
2 보고 울었습니다.몰입해서 보세요 재미있습니다. 
2 눈물나게 행복한 스토리예요.재개봉은 다 이유가 있다니까^^ 
2 평가를 어찌합니까.. 
2 내용이 다 예상가긴 하는데 그래도 좋은 영화임엔 분명합니다 무엇보다 맥아담스가 연기를 잘해줘서 몰입도가 뛰어납니다 
2 사랑은 원래 진부한거 아닌가? 
2 재개봉해서 다시보고왔습니다다시봐도진한감동실화라더욱가슴을울리네여..언제봐도라이언은옳습니다레이첼도너무사랑스럽네요.. 
2 다시 봐도 너무 뭉클한 영화 ~ 스토리도 배경도 너무 아름다운 로맨스 강추에요 ~~^^ 
2 이가을에 감성돋는 영화~~잔잔한 감동을 원한다면 볼만한 영화입니다~~^^ 
2 18의 작은 나이지만 전 여자친구와 많이 사랑했었든데 비슷한 감정을 가질 수 있었어요 좋은 영화 고맙습니다. 
2 가을의 시작과 함께 보고 싶은 영화 
2 사랑의 기준이 되었으면 합니다 이 영화가. 정말 최고에요 
2 오랜만에 큰화면으로 보니 더 좋았어요 
2 장면 하나 하나 너무나 아름다운 영화. 
2 진짜 남주말하는 한마디한마디 가슴에 와닿습니다이렇게 사랑하고싶네요 
2 아주 오래전에 PC 다운 받아 12번 보고 재개봉으로 이틀 연속 영화관에서 봤는데 봐도 봐도 또 보고싶은 소장용 영화임~^^ 실제로 이런 사랑을 못해 봐서 그런가 봄ㅎㅎㅎ너무나 부럽고 아름다운 사랑이야기  사랑한다면
2 전반부와 후반부는 참 다른 느낌이었습니다. 
2 몇번을 봤는지 모르게 여러번 봤는데  볼때마다 그 아름다운 사랑에 빠지게 되네요.  부모님이 보시면 다시 가슴 뜨거워질 영화가 될꺼같습니다. 추천합니다. 
2 나중에 다시봐도 또 새로울것 같은 영화 
2 좋은 연출과 이쁜그림이었어요 
2 너무 감동적이고 좋았어요 
2 진짜 이런영화는 무형문화제로 등록해버리고싶다. 
2 인생작  진정한 사랑이란 
2 정말    감   동적인   영화       다운받아    한번보고     영화관에서 또 봤습니다. 
2 그때그감동의 더깊은감동 
2 인생 영화.. 사랑스러운 앨리.. 매력적인 노아.. 이 영화를 보고 레이첼 맥아담스의 오랜 팬이 되었네요^^ 
2 말이필요없습니다..계속봐도 설레는 영화네요! 
2 넘 감동이고 헤어진 남자친구가 생각나는 영화였어요 
2 역시 인생영화 ㅠㅠ 둘 같은 사랑이 실제로 존재할까요 ? 
2 정말 최고의 영화다.. 
2 정말 명작이네요 사랑하는 사람이 생겼다면 꼭 보길추천해요^^ 
2 너무 아름답고 또 아름다운 영화다.. 이런 사랑을 할 수 있을까? 사랑하고싶다?? 배우들 연기도 너무 멋지다레이첼 너무 매력터져.. 웃는거 너무 예뻐 너무 사랑스러웡 
2 뒤늦게 보았지만 이 사랑은 내 취향이 아님 하지만 둘의 사랑은 멋졌다 
2 한국의 억지 신파극 찍는 감독들은 이 영화 백번보고 반성해라. 반성하고 다시는 영화 찍지 마라 
2 남자의 사랑이 변하지 않음을♡ 
2 레이첼 넘 예뻐요ㅠㅠㅠ 
2 얼마나 명작이길래 재개봉을 하나햇는데 정말 명작이더군요ㅠㅠㅠ 
2 인생드라마에요. 5번넘게봤는데 이번에 영화관에서 개봉해서 또 봤습니다. 
2 진짜 이런 사랑이 있을까요 
2 재개봉영화라 기대많이하고 봤는데  몰입해서 보다가 펑펑울었네요.. 제 삶까지 다시 생각하게만드는 영화였어요. 배경도 너무예쁘고 예쁜영화네요 
2 정말 아름다운 사랑이었습니다. 아련히 첫사랑의 기억이 떠 오르네요. 감사합니다. 
2 인생을 다시 돌아보게 하는 멋진 영화였어요 잔잔한 감동이 밀려옵니다 
2  영화다운 영화, 명작 중에 명작. 최고입니당 
2 네 엄마가 내 집이다 인생영ㅇ화 
2 역시나 명작  그 지체 입니다.스토리.영상.음악 및 배우들의 연기등 완전한 일체를 보여주는 감동적인 영화 입니다. 
2 말그대로영화같은, 희박하지만현실에서도..라고생각하게해줄수있는아름다운영화 
2 내 인생 최고의 로맨스 영화. 사랑을 한다면 이렇게. 
2 좋아요첫사랑생각하고싶으신분들은 보시면좋을거같아요 
2 믿고보는 레이첼 맥아담스! 
2 오랜만에 영화관에서 영화다운 영화를 본 것 같아요! 예전부터 보고싶었던 영화였는데 이번 기회에 볼 수 있어서 정말 좋았습니다! 
2 진짜 아름다운 사랑이야기 
2 감동도있고재미도있고너무잘봤습니다. 
2 다시 봐도 그리운 사랑입니다 
2 볼때마다 새로운영화인거같아요영화관에서보니 감동이 더100배네요~ㅠ 
2 재개봉한 이유를 알 것 같다. 
2 예전부터 보고싶었는데 영상도 예쁘고 너무 사랑스러운 영화 
2 다시 없을 가치 있는 인생 영화 
2 슬픈 해피엔딩이었다. 
2 꼭 한 번 더 보고 싶은 영화인데 너무 재밌었어요! 
2 사람들이 왜 노트북 노트북 하는줄이제 알았네요 명작! 
2 연기력,스토리,감독의 표현력 모든면에서 최고였다 
2 다시봐도 감동적인 영화네요스토리도 배우도 탄탄하네요 
0 명작http://cafe.naver.com/grayd0tbe/181 
2 진심 인생영화!! 안보실분들 꼭 보길바래요 ㅎ 
2 예전에 보았었던 영화인데.다시 봐도 감동이네요. 너무 좋은 영화였어요. 
2 몇번이고 다시봐도 좋네요 
2 오랜만에 마음 편하게  눈물 흘리고 가슴 따뜻하게  볼 수 있었던 영화 
2 모처럼 가슴을 따뜻하게히는 감동적인 영화였다!!첫사랑을 끝까지 지켜내며 사랑의결실로 죽는 그순간까지 사랑하는 사람과  함께한다는것  현재를 살아가는 이들에게 강추하고픈 영화였다 
2 이렇게 보는내내 가슴따뜻한 영화가 다시나올까요? 
2 재개봉했다고해서 간만에 다시 봤는데역시에욯 
2 10점도 부족한 인생영화 
2 내인생 최고의 로맨스영화 
2 그때도 화제가 되었던 영화이지만 십 몇년전에 못 보고 그뒤에도 기회가 안되서 못보고 이번에 새로 개봉해서 드디어 봄. 그들의 젊은 시절도 아름답지만 늙어을때의 모습은 더 아름답다 
2 옛날에 개봉한거 치고는 재미잇엇어용ㅋㅋㅋ 
2 와..아직도가슴이먹먹하다 진짜명작 
2 강추 꿀잼이에여!!!! 
2 간만에 따뜻한 사랑영화 본것같아요 
2 애인이 슬픈눈물을흘리면서 보는모습을보고, 저희도 같은상황이거든요~ 아무튼 약속하구 엉뚱한데로가서 저를 찾아요~ 
2 인생 중 손꼽을 로맨틱영화 굿 
2 말로만 듣던 명작이었는데 dvd로 안보고 영화관에서 볼 수 있어서 참 좋았어요! 인생에서 선택을 하는 순간순간의 아름다움이 절절히 느껴졌어요:) 
2 상영중에 전화받는 사람때문에라도 또 볼 영화 
2 재개봉해서 다시 보게 된 영화사랑하는 사람이랑 보게 돼서 그런지 더욱 더 와닿았던 영화 다시 또 보고싶은 영화네요~ 
2 울다가 웃다가 하면서 감동깊게 봤어요. 
2 정말 여운이 남는 영화였습니다이런 영화를 재 개봉 해주셔서 감사드립니다 
2 마음이 뭉클 이런게 좋은 영화 
2 진정한 사랑.. 진실된 사랑.. 을 하고 싶은 영화에요. 
2 오랜만에 다시 본 영화. 최고입니다. 
2 재개봉인줄모르고 동명영화인줄알았는데 대박 평일에도 꽉참 진부한 내용이지만 너무나 완성도 높은영화 몰입도있고좋음 
2 재개봉관에서 설레는 맘으로 보다가, '어 어디서 보던 장면인데?' 싶었는데 아차차 몇 년 전 텔레비전에서 이미 본 영화였던 것;; 볼 때마다 새록새록 삶에 대한 사랑에 대한 성찰을 던져주는 좋은 영화.
2 Good  better  bset 
2 영화는 혼자 봤지만, 곁에 있는 사람의 소중함과 애틋함을 느낄 수 있는 영화였어요. 이제서야 접하게 되어 아쉬울 뿐이네요. 잘 봤어요. 여운이 많이 남을 것 같아요. 
2 왜 재개봉을 했는지 알겠네요 ㅜㅜ 인생영화당첨 
2 최고에요ㅜㅜ 엄청 우럭따ㅜㅜ 
2 학창시절 너무 좋아하던 영화였습니다 ㅎ 사랑하는 사람을 만나 같이 영화관에서 이 영화를 다시 보니 감회가 새롭네요! 여전히 가슴 아리고 행복했습니다♥? 
2 열정적인 사랑에 관한 영화 
2 아름다운 가슴이 따뜻한 영화였어요^^ 
2 여느 맬로가 다 그렇겠지만 매우 아름다운 선율을 보는 듯 했어요. 
2 너무너무너무너무잼잇는영화 
2 둘의 사랑은 변하지 않았을까 
2 간만에 머리띵할때까지 ㅇ펑펑 운 찐한 영화 ㅠ 
2 재개봉해서 너무보고싶었는데 역시 너무 감동이었어요! 
2 내내 입가에 미소를 띠고 보다가, 마지막에는 울면서 나왔네요.. 먹먹하면서 따뜻한 영화였습니다ㅠㅠ 
2 처음영상부터  나도모르게 눈물을 흘렸다 난생처음 제돈주고 내노트북에 평생 소장하고싶은 영화였다 
2 그게 바로 우리였어요ㅠㅠ 
2 노트북 최고에요! 정말 꼭 보시길!! 
2 남자주인공의 순정파 사랑에 감동받았어요 
2 예전에 봤던거 또 보는거지만 재밌어요^^ 
2 너무나 잔잔한 뻔한 이야기지만 그래도 너무 좋고 슬픈 레이첼맥아담스 너무 사랑스러운?? 
2 이건 정말 명작!!!  옛날에 보고 머릿속에 명작으로 남겨져 수시로 떠오른 영화  개봉소식 못들은 채 집에서 다시 봤지만 이건~~~  꼭 봐야할 영화..  소장해야 할 영화!! 
2 오랫만에 관람한 멜로장르인데 나쁘지 않았네요 
2 좋은영화였습니다 다음에도 
2 정말 행복한 영화입니다. 부러운 사랑이네요~♡ 
2 두번봐도 명작 갓트북 ㅜㅜ 감동적 
2 사랑하고싶어지는 영화 가슴 벅차게 감동받아 많이 울었네요모든게 다 아름다웠던 영화인것 같아요 
2 정말 잼있게 봤습니다 첫사랑에 대한.. 
2 안 본 사람은 봐라. 사랑에 관한 이야기를 사랑스런 두 주인공이 사랑스럽게 풀어낸다. 
2 재개봉했다는소식듣고 영화관에서 감상.. 울고또울었다.. 영화지만 저렇게 찬란하고 아름다운 사랑해보고싶다.. 
2 무조건입니다. 보세요. 
2 노트북같은 영화는 계속 나와주세요ㅠㅠ 저는 개인적으로 좋아요 
2 엄청 슬프지는않지만 자꾸 내삶을 돌아보게되는 영화임.. 이런 대작은 꼭봐야되. 여친이랑보는데 여친을 더사랑하게되는 계기가된듯 니인생을 그려봐 
2 너무 달달해서 좋았다 좋았다고 
2 대박인영화입니다대박 
2 정말 너무 집중해서 잘봤어요 ㅜㅜ 명작 ?? 
2 정말 재밌다 그리고 무엇보다 여주가이쁘다 
2 감동적이게잘봣습니다 
2 감동적인 영화입니다~ 
2 감동적인 진정한 사랑기억 
2 전혀 아쉽지 않다고 하면  거짓말이겠지만   요즘  세상에 보기힘든 따뜻한 로맨스가 있는 영화 
2 '사랑'이란 명제를 다시금 떠올리게 하는 오늘이였다.. 매순간 내선택은 내마음 전부였던가! 
2 오랜만에 감성에 젖은 영화. 
2 고백하고 같이살고 같아 간다는것. 아름다운 이야기 
2 이터널선샤인보다 뭔가 뜨겁다실화라니..이정도는 사랑해야지, 사랑해라는 말을 할 자격이있지, 
0 남자들은 별로 안좋아할 오글영화 
2 명작이라고해서 보러갔는데  재미있게  봤습니다 
2 몇 장면 보고 칫~ 내용 뻔하네 뭐콧방귀 날렸는데가슴 데여가며 영화 봤네 
2 역시 다시봐도 너무 좋은 영화입니다. 
2 잊을 수 없는 내 인생영화!! 
2 노아같은남자가 또워디있데냐? 
2 보는내내 가슴이 두근거렸다가 뭉클했다가부러웠다가 그랬어요.. 행복했습니다! 
2 명작임 군대에서보고 또보러왔음 
2 정말.. 잔잔한 감동과 여운 인생영화 
2 슬프지만 감동적인 사랑얘기 
2 역시명작기대한만큼 굳 
2  명작이라 불릴 수 밖에 없는 우연들의 집합 
2 기대보단 별로였지만 그래도 이 정도면 로맨스 명작 
2 로맨스의 명대사! 노트북 
2 정말 재밌고 정말 슬프다 
2 이 영화를 볼때 나는 아직도 과거의 사랑했던 여자를 떠 올린다 10점 드립니다. 
2 비오는날 밤 애틋한 영화였어요 
2 대단하다. 여주인공의 연기가 너무 놀랍다. 내가 본 영화 중 최고의 영화가 될 듯 싶다. 배우 캐스팅이 매우 만족..레이첼 맥 아담스의 연기력은 진짜 최고다. 평점 등록도 처음인다.. 이제 한동안 이 영화에서 빠져나
2 진짜 내기준 인생영화중 하나라 할수 있을 정도.. 마음속에 따뜻하고 잔잔한 여운이 남는 그런 영화이다. 
2 미비포유보다 더큰감동과눈물 올해최고영화.. 
2 보면서 많이 울고 너무 아름다운 사랑인것 같다고 느꼈네요.. 
2 줄거리가 어떻게 될지 뻔히 알면서도 눈물을 너무나도 많이 흘렸고, 노아의 사랑은 감동적이기 그지 없는 아름다운 영화인 것 같다. 
2 감동이예요 최고입니다 
2 앨리처럼 이쁘면 노아 같은 남자도 꼬임 ㅎ 
2 진짜너무좋았어요~~~ 
2 역시 다시봐도 명작이네요 
2 8번봤는데 극장서 드뎌 정말좋았어요 
2 재밌었다. 살짝 영화 walk to remember가 떠오르는 영화! 주인공들이 넘 예쁘고 옛날 색감이 많이 나는 영화.  살짝 진부할 수도 있음^^ 
2 진짜 저도 이 영화 수도 없이 봤습니다 .아 진짜 감동적 .매일마다 자꾸 보게 됨 
2 감동적이였어요 !!! 
2 역시 명작! ang labtop.. 
2 정말 감동적이네요 ㅠㅠ 
2 스토리가 불륜 미화 혹은 사겼던 애인들을 버리는 느낌이라 불편했어요. 최근 재개봉 영화는 포레스트검프가 훨 감동적이었고요.. 약혼자가 불쌍하다는 생각뿐;; 노인역들이 나올때만 슬펐어요. 인생영화급은 아님. 노팅힐,이
2 사랑의절벽 사랑을 통해 행복해지는 삶을 넘 감동적으로 잘 그렷네요 
2 정말 재미있습니다!!!꼭 보세요 
2 재..미..지..다 
2 전개가 상상되지만 알고도 감동이 쥬륵 
2 극장에서 보는 노젓는 씬은 정말 예술이었다. 
2 예전의 감동이  다시  살아나네요. 
2 재개봉 소식에 한달음에 달려간 롯시. 세번째 보는 노트북. 아 얼마나 울었는지 모르겠다. 처음보단 두번째가 두번째보단 세번째가 더 슬픈 이유는 뭘까. 오히려 내용을 아니까 배우들의 연기력이 눈에 들어온다. 자식들인줄
2 다시 보고싶은 엉화얏습미다 너무 지밋어요 
2 10년 전에 봤던 노트북과 10년후에 본 노트북은 느낌이 다르네요 
2 열번은 봤지만 다시 봐도 좋은 영화 
2 10년만에 다시본영화 그때 그감동이 온전히  전해지는군요 . 명작중의 명작 
2 옛날부터 보고싶었던 영화인데, 기대를 져버리지 않는 영화였어요. 너무 좋은 영화.. 다음에 또 보고싶은 영화! 앨리와 노아같은 사랑하고싶네요, 정말 추천합니다:) 
2 영화를 한 번이상 잘 보지않는데  이영화는 네번이나 봤다. 지루할틈없이 내용이 전개된다.그들의 사랑이 정말 감동적이다. 
2 처음에 봤을때보다 또다시 봤을때 더 깊이 공감이 되고 본연의 내모습을 볼 수 있는 진짜 사랑이 무엇인지 보여준 영화라고 생각합니다 보는 내내 너무 좋았습니다 
2 정말 마음을 울리는 최고의 영화ㅠㅠㅠ 
2 가을이에 보니 더 좋은 영화:) 
2 너무첫사랑이생각나는영획ㆍ고결말이너무여쁩니딘 
2 나의 인생 최고의 영화.나도 저런 사랑을 할 수 있을까나도 저런 사람을 만날수 있을까 
2 언제나 다시봐도 최고의 인생 영화 :)) 
2 감동적인 영화였어요. 
2 10점도모자라다. 아름다운동화를 본느낌. 행복했어요. 
2 아무 생각 없이 봤다가 눈물 콧물 쏙뺀 영화ㅠㅠ 
2 정말 인생영화라는 말이 어울리는 영화인것같다너무 가슴아프고 사랑스러워서 눈을 뗄 수 없었다연애가정말 하고싶어지는 영화. 
2 진짜 재밌게 보고 갑니다 
2 처음본건데 나쁘지않네요 재밌습니다! 여주가 되게 사랑스러워요 ㅋㅋㅋ 
2 현재나 지금이나 많은 커플들에게 교훈이될수있는영화  정답은 없음 . 
2 너무 감동적이고 좋은내용이네요. 
2 역시졸잼ㅠㅠ맥아담스 너무 이쁘다 
2 재밌었다 너와 함께라서 
2 감명깊게 잘봤습니다 정말 멋진 영화입니다 
2 이 영화는 나의 인생영화이다. 탑1인 영화. 생각날때마다 꼭 챙겨보곤 한다. 정말 이영화를 사랑한다. 매년 이영화를 본다. 아름다운 사랑이고 내마음이 저려온다. 
2 최고~좋은 영화와 여자친구의 눈물을 함께 봤네요추천요 
2 사랑한다면  노아처럼 ! 
2 Good~ 영화가 끝났는데도..아직도 여운이 남아있네요. 
2 잔잔한 감동을 준영화 잘봤습니다. 
2 너무아룸답고 사랑스럽고 안타깝고 슬프고 행복한 영화 였어요 ^^ 
2 다시봐도 너무 재미있는 영화예요. 영화관에서 연인과 다시 한번 볼것을 추천해요. 
2 역대급 감동의 쓰나미가 몰아친다!! 
2 명작입니다 !!!! 잘봤습니다 
2 그야말로 최고  2004년? 처음보고나서부터 내 인생 최고의영화 
2 너무 재밌어요 12년전에 봤었는데 또 새로운 느낌 폭풍눈물~~힘든 사랑을 하는 우리에게는 인생영화~ 
2 말이 필요없다 10자 
2 뻔한 스토리에 감동을 불어넣는 능력알면서도 울수밖에 없었다 
2 중2때 영화관에서 보고 28살인 지금 다시 영화관에서 봤습니다 감동은 정말 말로 표현할 수가 없네요ㅜㅜ 제게 최고의 영화입니다ㅠ 
2 명불허전 노트북 재개봉하는 이유가 있음 근ㄷ 하도봐서 지겨움 
2 10번은 본것같은영화를 영화관에서 보게 되다니 너무 행복 
2 순수하고 풋풋한 사랑을 느끼게 해준 
2 명작이에요 티비에서 할때 조금씩 보다말았는데 재개봉하니 다시 볼수있고좋아요 
2 10년전에봤을때랑지금봤을때 느낌이너무다르네요 너무재밋게 봤습니다 
2 안녕 내 인생영화?? 영화관에서 보게 되다니 너무 기뻐??오빠랑 봐서 더 행복해 
2 What do you want! 
2 인생영화.눈물이계속났다ㅠㅠ 
2 완전슬픔 .ㅠㅠ 
2 충분히 예상되는 시나리오지만 잔잔한 감동이 굿~ 
2 노아 정말 멋지다 영화가 너무 감동적..ㅠㅠ 
2 내 인생영화 ㅠ  영화관에서 봐서 너무 좋았어요 
2 넘나 감동적이에요 인생영화! 
2 남잔데 보고 울었음.. 
2 정말 잘 만들어진 로맨스영화감동이에요 
2 슬펐어요.,, 
2 내 인생영화중 한작품 해바라기같은노아와 사랑스러운앨리 
2 론은 무슨죄야. 그런 천사가또어디있노 
2 첫사랑로맨스의 정석같은 작품 
2 풋풋한 두배우의 연기도 좋았지만 나이 들어서도 끝까지 그 사랑을 놓지않고 지켜주는 모습이 무척 아름다웠습니다. 
2 너무 좋아하는 영화라, 남자친구 데리구 같이 보고왔어요! 저는 내용을 다 알아서 처음부터 슬펐습니다 눈물이 주륵주륵 
2 따뜻한 영화 사랑은 연합이네요^^ 
2 너무 좋았어요 인생영화!! 맘이 따뜻해지는 영화에요ㅎㅎㅎ♡ 
2 제 인생의 최고의 영화에요~ 볼때마다 흐르는 눈물은 어쩔수 없네요. 
2 다시 봐도 정말 따뜻하고 재밌는 스토리네요. 즐겁게 울며 보고 나왔습니다^^ 
2 재개봉해서 영화관에서 봤는데 눈물 흘리며 봤어용 ㅜㅜ 
2 재개봉해서 너무너무 좋았어요 사랑하는 사람과 같이 볼 수 있어서 더 행복했어요~ 재개봉 되는 영화가 많아졌으면 좋겠네요 
2 불륜미화영화같은 소리하고 있네. ㅋㅋ  뭐 눈에는 뭐 밖에 안보인다.  이 한심한 인간들아. 
2 배경도 휼륭하고 짜임새  있는 완전 좋아하는 영화여요~몇년전에 다운받아서 봤는데 새로운더 찐한 감동이 몰려오네요~강추강추! ! 
2 살짝  그럴것 같은 영화 였지만 사랑의 깊이에 너무나 감동 받아서 내가 노아라면 저랬을 까 싶은 생각에 그간 살아온 길을 다시 보게되고 앞을 생각하게 되었네요. 
2 감동적이고 재밌었어요~ 
2 고슬링 잡으러 지금 간다 
2 감동입니다 너무 즐겁게 봤어요! 
2 너무감동적이다 다시 보고싶다 
2 아름다운 영화좋았다 
2 로맨스 영화의 정석  교과서 
2 엔딩이 아쉬워해애~~~ 
2 보는내내 눈물이 주르륵 , 정말 감동적이에요 !! :) 
2 영화보는 내내  재미있었어요 
2 정말 인생 최대의 아름다운 영화인 것 같습니다.  뭔가 가슴 먹먹하기도 하고 과연 나도 그런 사랑을 할 수 있을까 하고 있나다시 돌아보게 되는 시간을 가지게 되었어요. 
2 짱잼이었어요 감동옹무한감동 
2 역시 인생영화 이영화를 영화관에서 보다니 감격의 눙무리 
2 역시 최고의 영화입니다. 
2 내가하고있는사랑에생각이많이들게하는영화!담에또재개봉한다면또보고싶은영화 
2 레이챌 맥 아담스가 연기한 앨리는 누군가를 떠올리기에 충분했다. 
2 보고 또 봐도 인생 영화,, 볼 때마다 오열해요 
2 사랑하기전엔 이영화를 본게 본게 아니였더라 
2 그럭저럭볼만한 영화다. 
2 넘 감동적이고 본받고픈 사랑 
2 내인생최공영화 몇번을봤지만 먹먹해지는영화 
2 Sweet touching love story 
2 아아아주 아름답고 여운이남는영화.. 레이첼을때리고싶었다 
2 LP판에서 나오는듯한 음악, 촌스러운 옷, 촌스러운 자막 모든게 완벽한 영화. 특히 화살표를 따라 도착한 앨리 앞에 세워진 이젤과 캔버스 장면에서는 눈물났어요 대사하나하나 너무 예쁘고 왜이제 봤을까 아쉬울만큼 예쁜 
2 정말 재미있게봤습니다! 
2 쿡TV로  한 7번정도 봤는데 영화관에서 재개봉 한대서 바로 예매하고 봤는데 영화관에서 보니 남다르더라구요ㅜㅜ 몇번을 봐도 가슴이 먹먹한 영화 노트북! 
2 마지막이 아쉬웠다. 레이첼 맥아담스는 왜이렇게 예쁜지ㅡ 
2 재미있었다 몇번을 봐도 재미있었다 
2 재미잇어요 다시개봉한이유가잇어요 
2 순수하게 사랑했던 순간이 기억나고 사랑의 방식에 대해 생각하게 만드는 영화 
2 먹막하다..인생에 이런사랑을 하고 받을 수 있다면,감사하며 맘껏 사랑할텐데 할수만 있다면 ! 
2 몇번을 봐도 감동적인 영화입니다 영화가 끝난뒤에도 여운이 가시질않네요.. 
2 현실에서 다시 낭만을 일깨워주는 영화! 
2 인생영화를 극장에서 다시 볼수 있어서 너무 좋아요. 몇번을 봐도 가슴 벅차게 하는 영화. 볼때마다 여운이 오랫동안 사라지지 않아요. 
2 재밌게봤습니다.환절기 감기 조심하세요^^ 
2 흠 좋은영화 좋은영화 
2 재개봉된다길래 태어나서 처음으로 영화 혼자봤는데 니생각나서 좋았다 
2 노트북 보는내내 감동이다시볼수있어 행복하고 감사합니다 
0 청춘 로맨스로 시작했다가 황혼 로맨스로 끝이나는 약간의 허무함 
2 보는 내내 애절함때문인지 눈물은 멈추질않고, 영화의 막이 내리고나서까지 잔잔한 여운을 주는 영화. 내 인생 로맨틱영화로 자리잡았다. 
2 괜찮았어요. 보는 도중에 이미 어떤건지 내용이 예측되면서도 계속 보게 만드는 힘이 있었어요. 
2 멜로 영화 싫어하믄데 이거보면서 한 다섯번 운듯 통곡함 
2 영상미가 넘치고, 실화를 토대로 함이 실감나는 연출이었다. 연기는 조금 아쉬웠지만 너무나 좋은영화에 감탄하고 간다. 
2 인생영화 여운이 가시질 않는다 
2 누군가를 이토록 원하고 사랑할수 있다는건 진정한 행복이 아닐까 
2 글쎄.. 괜찮은 멜로이긴 한데. 어쨌거나 이해는간다.. 사람 마음 어쩔 수 없는거지.. 
0 그렇게 큰 기대를 하지 않고 보았다. 그러나 생각보다 지루했다. 잔잔한 멜로를 생각했으나 너무 잔잔하다 못해 개인적으로 지루한감이 있었다. 하지만 의상이나 새트등 전체적인 색감이나 달달함은 좋았다. 특히 의상이 정말
2 동화같은 열정적인 남녀의 사랑이야기.한번 헤어진 시간이 있었지만 결국에는 죽을 때까지 같이 함. 
2 정말 말이 필요 없는 영화 ! 
2 10점 만점에 100점 주고 싶네요 
2 이걸 지금보다니마지막에 두번 울었다 으헝 
2 순수한 사랑의 절절함을 마음으로 느끼게해준영화 
2 10점 줄라고 로그인..역시 명작후회 않네요..시간 가는줄 모르는 아름다운 이야기.. 
2 내가 늙어서도 이렇게 날 사랑해주는 사람이 있을까. 
2 저는 너무 좋게 봤습니다. 너무 따뜻한 영화였고 너무 사랑스러운 영화였고 몇번이고 다시봐도 너무 감동있는 그런 영화 였습니다. 
2 믿고보는 레이첼표 로맨스영화 역시 레이첼이란.. 
2 첫사랑,아름다운이야기가슴벅찬 코끝찡ㅠ 
2 연관영화로 플립뜨시죠? 노트북에 버금가는 어쩌면 더 재밌는 영화랍니다. 노트북 재밌게 보셨던 분들 플립한번 봐보세요 ㅎㅎ 
2 머싯쪙ㅠㅠ!! 
2 너무나 사랑스런 내 생애 최고의 로맨스 영화!! 여자들이 보면 좋을 영화 , 남자들이 꼭 봐야 할 영화. 
2 반전의 개연성이 약간 어색하긴 하지만, 그래도 그만큼 사랑은 논리나 예측으로 맞출 수 있는 영역이 아님을 잘 보여준다고 생각한다면 무엇보다도 여주의 매력은 정말 치명적이다. 
2 인생영화.진짜 실화라는게 믿기지않는다 
2 그냥 인생영화입니다 레이첼맥아담스 흥하세요!!  홧팅 
2 매번 더 아름다워지는 영화 
2 최고의영화ㅠㅠㅠ명작중의 명작.가슴이뭉클해지는영화 
2 제일좋아하눈 너무나 소중한 좋은영화.. 
2 진짜 괜찮은영화네요~♥ 말이필요없어요이렇게 잔잔하게 처음부터 끝까지 재밌는 영화도 드물듯~ 정말 말이 필요없네요 최고!~ 
2 아름다운 이야기의 가슴이 찡해지는 영화 
2 인생영화사랑에 대해 다시 한번 생각해보게 만드는 영화 
2 내인생영화.. 10자 
2 보면 알게 됨. 어떤 영화인지 
2 와여운 슬프다 좋다 
2 영진아ㅠㅠ 잘지내ㅠㅠ 
2 시련이 와도 변치않는 사랑 
2 말이 필요없는 영화입니다 
2 설레고 따뜻하다. 명작중에 명작 
2 가장 좋아하는 영화중 하나 
2 사랑스럽고 감동적인 영화~ 
2 완전 감동이네요 ㅠㅠ  마지막 장면에 눈물 펑펑 ㅠㅠ 
2 최근 보게 되었는데 정말 재밌던 영화였다. 
2 진짜 엉엉 울면서 봤다 ㅠㅠㅠㅠ 
2 이러한 사랑, 현재도 있을까? 주인공들처럼 기적을 바래본다. 
2 영원히 기억될 사랑의 노트북 
2 옛사랑 첫사랑 생각이. 
2 뻔한영화라는게 악평할 이유가 되나요? 인생이 다 뻔한거아닌가  그안에어떤 대화와 감정이 있는가가 중요하지. 열정과 진실함 솔직함이 있는 영화 였다. 
2 한국판 건축학개론. 복고풍의 음악이 깔려 살짝 낯설은  맛이 있었지만 오히려 클래식한 로맨스 영화의 분위기를 맛볼수 있었다. 
0 아마 다시봐도 1년뒤에 또 기억이 안날듯 ~ 휘발성 영화 
2 아 소나기 내릴때 배에 내려서 뒤돌아보면서 왜 내 편지 안썻냐고 할때 눈물 날뻔 
0 작위적이고 억지스런 러브 스토리는 이제 그만. 
2 멋있다..저런 사랑을 난 할수 있을까??실화라는게 믿기지 않을 정도로 아름다운 러브스토리~ 
2 왜 로맨스 명작이라고 불리는지 알겠다..로맨스를 별로 좋아하지 않는 나조차도 정말 정신없게 본 영화. 
2 정말 여운깊다.언젠가 사랑하는사람과 이런 사랑을하겠지.어떻게보면 너무뻔한 러브스토리라고할수도있지만 괜히 명작이라고 말하는게 아니다.매우 좋다. 
2 영화 초반부를 보자마자 영화의 스토리가 바로 그려지며, 진정한 남녀의 사랑이 무엇인지 보여준 작품이라 생각한다. 첫 사랑이 잊혀지지 않는다면 혼자서 사랑 앓이를 하지 말고 먼저 다가가라. 이루어 질 것이다. 포기한다
2 진정한 사랑이 뭔지 깨닫게 해주는 영화이군요.사랑을 하고 계신분, 사랑을 못 해 보신 분, 사랑에 상처 받으신 분들모두 이 영화를 한 번쯤은 보셨으면 좋겠네요. 
0 진부하지만 감동적인 '소망충족'로맨스 
2 감정이입이심각하게됨 ㅜㅜ 
2 맥아담스때문에 보게 됬지만  9점은 너무 과한듯하다.8.3 정도가 딱 알맞는듯. 옛시대적 얘기라 맥아담스를 좋아한것때문이 아니라면 정말 지루했을것같은 영화. 
2 레이첼 맥 아담스를 다시보게 되었다! 
2 진짜 남주가 고생이 많았네 
2 자유롭게 날고 싶은 그녀와 그 남자. 그 여자의 곁을 지켜주기 위해 헌신한 그 남자. 새로 다시 태어나 다시 자유롭게 날아갈 것이다. 
2 영화를  보는게 아니라 느겼습니다. 다시 봐도 아깝지 않다는 말은 이 영화에 어울리는 말인듯 합니다^^ 
2 끊임없이 되돌아갈 이야기 
2 두 주연의 연기가 너무  환상적이네요하지만 초반의 만남이 영 맘에 안듭니다 ㅠㅠ 
2 이 작품은 스파크스가 자신의 장인어른의 이야기를 바탕으로한 소설이다.  두사람에 인생에 대한 이야기니 이해안되는 장면이 있을 수 있다. 그걸가지고 최악의 영화니 뭐니 하는 관객은 뭔 심보야?  소나기가 내리면서 두사
2 괜찮아요.나름 볼만한 영화 
2 결말이 보이는 영화였지만 그래도 볼만했음 
2 뻔한 사랑이야기를 감동적으로 만들어버리는 매력덩어리들 
2 첫사랑에 대한 가슴 아픈 영화 재밌게 봤습니다. 
2 다시 봐도 감동적인 영화. 한 사람을 첫 사랑에서 부터 시작해 끝까지 잊지 않고 지켜주는 모습을 보여주며 진정한 사랑을 깨닳게 해주는 영화 
2 진짜 대단하다. 
2 암생각 없이 와이프랑 봤다가.나중에 눈물 범벅되고..오느 순간 와이프 손 꼭 잡고 있었다.몇일간 이영화때문에 삶과 사랑에대해 진지하게 고민해봤다. 
2 내 인생 최고의 영화중 하나. 
2 생각보다 허점이많은데 끝나니까 눈물이흘러 
2 다시 사랑하고 싶게 만드는 영화! 
2 끝에 너무.슬프다ㅠㅠ 
2 최고입니다!! 문학작품같음 
2 멜로 역사에 빠질 수 없는 한 페이지 
2 나도저런사랑을해야겜다 
2 새벽에혼자쳐울엇다 
2 사랑이란 대단하다. 
2 10년된 영화  어제 새벽 우연히 보게되었네요 참으로 아름다운 영화였던것 같아요 특히 여주인공 레이첼 맥아담즈 너무 매력적이네요  마지막 결말 부분에선 눈물이 핑돌기도한 영화 가슴 따뜻해지는 영화 추천합니다 
2 멜로 명작중 하나죠~~ 후회없는영화!! 
2 꼭한번보고싶은영화~ 
2 이거 레알 감동의 도가니 
2 볼때마다 정말진심으로사랑햇던 첫사랑이생각나네요이영화처럼 영혼하진못햇던..그래서더눈물이나는영화 
2 잔잔하니좋네여ㅎㅎ 다음에다시한번더봐야겟어요ㅋ 
2 실제로도 제가 저런 경험을 할수 있으면 참 좋겠네요. 
2 뻔한내용이지만 너무나 부럽고 아름다운 사랑이네요 두번째 보는데 또 울었네요 
2 진짜 아름다운 영화네요 가슴깊이 따뜻해져요ㅠㅠ 
2 솔닉히 평점너무낮아ㅜㅜ 정말 최고.여운 
2 나도 진정한 사랑을 찾아서.! 
2 와ㅏㅏ재밌다진심 오~~~와우.이런사랑하곱ㅜ 
2 예전부터 보고 싶었지만 어쩌다보니 미루고있던 영화. 어바웃타임의 여주인공이 주연이라니재미더 있고 감동도..2시간이 정말 빨리 지나갔네요. 배우들의 연기까지 좋았습니다. 강추! 
2 최고의영화  또보고싶은 명작 
2 사랑합니다 마지막 장면 손잡고 눈물나서 화면도 못쳐다보겠네요. 정말 한없이 깨끗하고 맑은 사랑 잘봤습니다 
2 성인이 되어서 보니 또다른감동 감동 
2 주인공 노아 같은 사람이 되고 싶네요 
2 아..정말 제인생최고의영화가될꺼같네요정말웃음과 눈물이끊이지않는영화네요 최고입니다 
2 진정한 사랑의 힘이 뭔지 알게 해주는 영화진짜 감동적이고  2시간동안 울었네..아름다운 영화 배경도 아름답고 표현불가능이다너무나도아름다워서 운것같네요 
2 이런영화진심좋다ㅠㅠ 
2 마지막을 함께 끝내서 더 마음에 남네요.. 
2 10년전에 나왔는데 여전히 최고댱@.@! 
2 여러번봐도설레는영화 
2 이렇게 나이 들고 싶다. 
2 진짜 이건 최곱니다~~ 
2 대작중에 대작 이름잇는 로맨스영화 거의 다봣지만 이프온리 만큼 감동이이쓴 영화였다. 
2 지금까진 제일 좋아하는 영화 
2 옛 사랑이 생각난다 비록 영원하진 못했지만.. 
2 난 절대 당신을 안떠나. 
2 좋은영화. 여운이남는다 중간중간 미흡한상황전개는 웃으면서 넘어갈수준. 사랑에대해 다시생각하게하는영화 
2 다섯손가랑 안에 꼽을 수 있는 영화. 
2 다시 봐도 오래도록 남는 여운 
2 진짜 재미있어요ㅠㅠㅠ감동ㅠㅠ 
2 가슴이 따뜻하고 여운이남는 영화 
2 진짜사랑이뭔지 평범한 장면에도 눈물이나는영화 
2 사랑하는 사람과 이런 사랑을 할수있었으면.. 
2 영화 검색하다가 있길래 다시 봐도 정말 잼있는영화네요 
2 미친영화..정말 감동하고 또 감동하는 
2 로멘스 영화의 스텐다드 
2 진한 멜로와 캐스팅의 힘 
2 이 배우들이 서로 진심으로 사랑했기에 이런 몰입도 높은 로맨스영화를 만들어낸것이라 본다. 와 진심 멜로영화 좋아하시는분들은 꼭봐야되는 영화!!! 
2 it was us. 뻔해보이면서도 눈물나고. 막 그럽니다 ㅠㅠ 
2 가슴 따뜻해지는 영화! 
2 갠적으로 11점 주고 싶은 작품이다. 레이첼 맥아담스의 눈부신 미모와 아름다운 영상으로 감동을 준다. 죽을때까지 사랑한 두 남녀의 순수한 로맨스, 끝이 없는 사랑을 느껴보고 싶다면 추천.. 멜로영화의 지침서가 될만하
2 로그인해서 평점남긴다 정말 아름답다 
2 과학이 없는 곳에 기적이 있다그 기적은 바로 사랑이라 
2 다시봐도 참 좋네요  이런  로맨스영화  또 보고싶다.. 
2 그냥 긴 말이 필요없는 영화다  사랑이란무엇인지? 인생이란무엇이며 어떻게 살고 마감해야 하는가를 보여준 영화가 아날까 생각한다 
2 눈물샘 너무 자극하는 영화 울고나니 시원해 지는 영화. 
2 GOOD~~~~!!! 
2 내가 본 영화 중 타이타닉과 함께 최고였음. 
2 실화라서 더욱 아름답다. 
2 가슴이 말하는 사랑을 찾아서 
2 실화라니..나도저런사랑을할수있을까ㅜ 펑펑움 
2 우연찮게 보게됬음  이영화 기억에 남을거같다 
2 기억 잠깐 돌아오는 장면에서 눈물 빵 
2 친구의 추천으로 보게되었는데  치매는 내머리속의 지우개, 집안의 갈등과 전쟁참가등 환경은 클래식을 떠올리게 되는 두영화 섞어놓은거 같은 영화입니다. 잼있고 감동적이라 볼만합니다. 
2 멜로영화에서 너무 흔한 소재  멜로는 나랑 맞지 않아 . 
2 이런사랑 하고싶네요. .현실가능하긴한건지. .ㅠ 
2 휴지값 좀 돌려주세요.. 보는내내 눈물이 멈추지않아서 휴지가 없습니다.. 
2 그냥질질대박인영화다 
2 잊을 수 없을 것 같다. 앨리가 부러웠다.. 
2 영화가 끝나도 여운이 계속 남는 영화네요 그리고 주인공들처럼 뜨거운 사랑 한번 해보고싶네요.. 
2 몇번을 봐도.언제나 사랑스러운 그들. 
2 첫사랑을 너무 미화한듯한 
2 이프온리 다음으로 좋아하는 영화! 사랑스러운 앨리의 모습이 아직도 기억에 남는다. 
2 이런사랑하고싶다.. 
2 Tv에서 해주길래 아뮤생각없이 보다 눈물을 펑펑 ㅠ 흰색집에 파란색 문이 좋다는 앨리의 말대로 그대로 만들어낸 꿈같은집.. 여자들은 이런거에 반한다궁.. 
2 졸라 재밌음 10점 ㅋㅋㅋ 
2 군대에서 봤는데 동기들이랑 아주 재밌게 봤음 
2 10번 본 영화..봐도 봐도 절대 질리지 않는 내생의 최고의 영화..어떻게 이 영화가 8점대인건가..악플다는 것들! 머리로 보지 말고 가슴으로 봐라 이것들아!! 
2 마지막에는 진짜 가슴이 먹먹해지더라 
2 감동적이다. 저렇게 순수하게 사랑하는 사람들도 있구나 
2 나도 저렇게 늙고싶다. 
2 새벽에 갑자기 감성 터지게 하네.와 9년만에 다시 봤는데 정말 이 영화는.. 
2 ㅠㅠ 마지막이 너무 좋아요.. 
2 영화보면서 오랜만에 울어보네요 가슴이 아프고 숨이 막힐듯 슬프네요 
2 잠이 오지않아 티비를켜니 영화 노트북을 방송하였다.영화중반까지 느끼지 못했지만 후반부터 왜이리 20대 첫사랑이 기억날까.영화는 끝났지만 가슴이 먹먹하다. 
2 아름다운 영화  오랜만에 어렸을 때 생각 마니 나네요. 
2 더 늙기 전에 이런 사랑을 시작하고 싶다 
2 노트북은 내 인생 최고의 영화 
2 최고라는말밖에!!할말 이없네요 
2 봐도봐도 감동적인 영화에요처음엔 웃다가 나중엔 울어요악평 이해가 안되네요별점 십점도 너무 적어요♥ 
2 순수하고 열정적인 그들의 사랑에 빠져들었다. 정말 멋진 영화다. 내 죽어있던 감성을 다시 끌어들인 위대한 영화. 
2 다시 봐도 배경도 내용도 너무 아름답다 이 영화가 만들어진 스토리였다면 그냥 추측가능 내용의 멜로 영화였겠지만 실화였다는걸 알고 난 뒤로 다시보니 정말 다른느낌이였다 세상에 그런 사랑이 어디에 또 존재할까. 
2 이래서 다들 노트북 노트북 하는구만. 영화 자체는 너무 좋았다. 간만에 느끼는 달달함이란! 다만 여배우에 비해 남배우의 외모가 다소 아쉽다. 마치 로미오와 줄리엣을 봤을 때 디카프리오에 부족한 줄리엣이 연상되는 안타
2 전 대성통곡을 하며 봤던 기억이 있네요. 그래서 머리에도 가슴에도 슬픈 사랑영화라 기억하고 있고요~ 
2 몇 번이나 봤는데 또 보고싶은 영화.. 
2 내일또봐야지 ^^ 명작 ㅋㅋ 
2 이런사랑 해보고싶다대박이야 
2 뻔한 이야기지만 그래도 마음아픈 슬픈 이야기.. 해피엔딩인걸까? 
2 사랑과 인생 영화가 아름답다 
2 자연스런 연출 아름다운 분위기 와 주인공들이 어우러내는 최고의로맨스작품,, 
2 감동적인 로맨스영화 ㅎㅎ 
2 표현할 수 없을만큼 아름답습니다 
2 이 영화를 봤던때로 돌아가고 싶어 
2 추억 돋는 소중한 영화 
2 클래식이 생각나네 라이언 고슬링 팬됐어 
2 지금봐도 설레임 주는 영화뭉클 
2 이게 바로 그 유명한 SEId 5 
2 뭔가깊이남는영화 나도이런사랑을 
2 감동적이고 아름다운 영화 ㅠㅠ 
2 보는 내내 박수치며 봤어요 
2 진정한사랑이 이런것이라 생각합니다.  미안해 여보.  사랑해! 
2 펑펑울어쩌요ㅜㅜ 
2 9년전 영화관에서 볼땐 피곤해서 제대루 못보고 집중을 못했는데.. 이제야 제대로보니 이런 감동적인 영화가 ㅠㅠ 나에겐 왜 저런사랑이 없었을까하는 생각도되는.. 너무 짠하고 마음시린.. 노아 정말 멋있음. 뭉클..ㅜㅜ
2 최고다!펑펑울었다!정말진정한사랑얘기 
2 두 주인공이 너무 사랑스러운영화! 
2 사랑하기 때문에 화도나고 욕심도 나는거겠지.. 사랑한다면 이런 모습으로 사랑하고 싶다.. 
2 슬프다.정말 사랑했던 한 여자가 생각난다 
2 사랑하라 이들처럼 정말 행복하고 한편으로는 마음이 애잔해지는, 아름다운 영화. 보고 또 보고 싶은 영화. 
2 라이언, 에바 멘데스와 헤어지고 다시 레이첼 만나면 안돼요? 
2 달달하고 너무나도 사랑하고싶게만드는영화♥ 
2 세상에서 제일아름다운영화!! 
2 라이언 고슬링다운 막무가내 사랑 도로위 누워있는 장면 제일 좋았어요 
2 이런 좋은 영화를 권해주어서 고마워. 
2 레이첼 맥아덤즈때문에 봤지만 그 이상의 그 이상으로 훌륭한 영화를 접했습니다. 나는 그때 이러지 못한거 평생 후회하며 살겠죠. 
2 참 좋다 .. 
2 좋아요. 
2 아.. 정말.. 영화보고 오랫만에 울어보네요. 감동.. 그리고  대사들도 참 멋지네요. 
2 와.괜히 명작이라는 말이 나오는 것이 아니군요ㅠㅠ짱이에요! 
2 영화는 재밌게 잘봤지만 둘의 사랑에 최대 피해자는 론이다. 그런 부분에 있어서는 작품이 조금 아쉬운 감이 있네요 
2 대박!! 굳!! 
2 굿 
2 말이 필요 없는 최고의 영화 
2 대박.. 
2 ㅠㅠ감동..대박정말.. 
2 그냥 눈물나는영화 
2 3번봐도 3번다 감동인 영화♥ 
2 말이필요없다 
2 같은 여자로서 앨리가 너무 부러웠던 영화다. 평생을 변하지 않는 지고지순한 사랑을 받은 앨리 할머니는 죽어도 여한이 없을꺼 같당. 비록 영화지만, 영원한 사랑도 분명 실제로 존재하는거 같다는ㅎ 
2 처음볼땐 좋았는데 다시보니 순정만화같은 내용인듯. 라스트씬은 기억남을만 하다. 
2 ㅠㅠㅠㅠ..ㅠㅠㅠㅠ 
2  . 
2 로맨스 따윈 시러하는 경상도 남잔데 눈시울을 적시게하고 감성을 자극했던 아름다운 영화 
2 들어볼 법한 이야기이고 특별할 것 없는 이야기이지만 잔잔하고 고요하게 마음을 흔들어놓는 힘이있는 영화! 두번봐도 감동이에요ㅠㅠ 
2 이런 사랑을 하고싶네요. 참 멋진영화에요~ 최고! 
2 내 생애 최고의 영화 ** 
2 처음 볼 땐 그냥 봤는데 보면 볼수록 더 좋아지는 영화 
2 굿 
2 실패한 첫사랑의 상처가 이 영화를 보고 잠시나마 치유된 느낌. 
2 일부러 혼자 있을 때 봄 맘껏 울려구 ㅠㅠ 
2 내 인생 최고의 멜로1위 영화. 호수위  나룻배씬은 내가 기억하는 최고의 명장면 중 하나. 태어나서 처음으로 구매한 DVD이기도한.. 명작중의 명작. 
2 다시봐도 최고다..정말 
2 최고입니다. 말로 더이상 표현할 수 없네요. 
2 사랑은 영원할 수 있다. 그것만으로 충분히 행복하다 
2 죽을 때까지 한 사람만 사랑할 수 있다면 
2 최고다 
2 눈물을 흘린 영화는 처음이다 
2 요즘주변엔 일회용사랑이남발한다다양한사람을 만나보고 겪어보는건단순히 연애에서끝나는게아니라앞으로 살아감으로써 좋은 경험이긴하나누굴만나더라도 진정성있는만남을 가졌으면좋겠다 봐도봐도질리지않는 사랑스러운영화 
2 최고의영화 
2 두번봐야돼 아니 세번 봐야돼ㅠㅠ 이게 실화라니 완전 감동~연애세포가 다시 살아나는 것 같다 
2 오래전에 봤는데 재미있었음 
2 뜨겁고 멋진사랑 역시 사랑은 서로에게 미쳐야 
2 볼까말까 한다면 꼭 보세요     여자친구도 없어서 멜로 영화 되도록 안보려고 하는데 이건 정말 여자친구 만들고 싶게 하는 영화에요. ㅎㅎ 정말 재밋네요ㅋ 
2 연인/부부 끼리 보라고 만든 영화일게다하지만 여친 /마누라한테 한동안 시달릴게다..(노아 너 이시키!!땜에 남자의 기준치가 미친듯이 올라가버린다..ㅠㅠ) 
2 굿 
2 평생 잊지 못할 명작 
2 진한여운. 
2 최고에요이건 
2 여자지만 멜로물은 싫어하는데 볼게 없어서 우연히 본 영화 너무 이쁜 여자주인공과 이쁜 배경에 .. 멜로임에도 지루하지 않은 스토리.. 내가 본 영화중에 베스트로 칠수 있는 영화 중 하나가 될 듯 
2 네이버 평점은 처음 남겨보네요이 영화를 왜 이제서야 본건지.. 감동이콸콸 내 눈물도 콸콸 
2 책을 영화로 만든, 실제 작가 장인어른분의 러브 스토리. 거진 모든 사람이 바라지 않을까. 내가 나이가 들고 병을 가져도 날 사랑해줄 상대를 만나 사랑하는 것. 최고의 영화다. 
2 이영화는 진짜 9점대로 올라서야한다! 
2 보고 개처럼질질짯네.. 말이안나온다 
2 이 영화는 9점대로 올라서야 한다. 
2 여배우가 너무 이뻣던 영화ㅜ 감동은 기대보단 그냥그랬지만 시작부터 내내 재밌게 봤음 ㅠㅠ 연애하고싶어지는영화 ㅜ ㅜ 
2 부럽다.. 너무 부럽다. 
2 다가올 먼 미래를 아름답게 그리고 싶은 연인들에게 추천하고 싶은 영화.언젠가 다가올 노년기를 어떻게 그릴 것인가? 한번쯤 생각하게 만드는 영화. 
2 마음이아프네요ㅜㅜㅜㅜㅜ 
2 많은 생각을 하게 되는 영화. 좋아하는 우정이가 생각난다. 
2 중반부부터쉴틈없이울었다. 하지만여운은전혀안남는다 
2 아름다운 첫사랑이야. 건축학개론을 뛰어넘는 세기의 첫사랑이야기 일거야. 
2 이프온리.노트북.플립 꼭보세요 여친과함께^^ 
2 꿈꾸는사랑 
2 ㅠㅠ 
2 멋쟁이가좋아하는영화 
2 사랑.. * 
2 이런 걸작. 만약 당신이 사랑이 고픈 사람(내지는 대다수의 이들처럼 사랑해도 외로운 여자)라면 꼭 볼 것 
2 잘봤습니다~ 
2 저는 3년째 짝사랑하는 여자가 있습니다.. 다름 아닌 제 첫 사랑이구요 그녀 덕분에 이 영화가 더욱 와 닿습니다.. 언젠가 네게 직접 이 댓글을 보여줄 수 있기를.. ㅇㄱㅎ 
2 이건말이야 그냥 쩌러 
2 뻔해도 보고나면 눈물이 자꾸 흐르는걸.. 내기이 스토리의 주인공이었으면 하고 바라게 되는 영화 
2 정말 다시만나.아 진짜 좋은여자 만나보고 싶다..정말 슬프다..왜 여자랑 이런것도 못해보고..후회안하게끔..꼭 만나고 싶어 
2 사랑 
2 진짜 사랑이 뭔지를 보여주는 영화 
2 내 인생 최고의 영화 중 하나 
2 감동적임 
2 진정한 사랑에 대한 가치를 생각하게 해준 영화 
2 참 감동적이네요. 책 읽고 보려다가 영화부터 봤는데 울뻔ㅠㅠ Good!!! 
2 최고의 사랑영화.. 
2 ㅠㅠ 너무 감동적이고 설레는 영화 
2 이걸이제봐서 놀랍고 실화라서더놀라운 정말로맨스중 다섯손가락안에 무조건드는 영화 
2 최고입니다 
2 진짜너무너무최고!!!!무조건봐야대는영화ㅠ 슬프다 
2 최고 
2 하. 나 왜 이걸 인제 봤나.ㅠ 완전 계속 눈물이 펑펑.ㅠㅁㅠ// 
2 일단 함 보세요 ㅠ 
2 뻔한 결말이지만 너무 재밌게봤습니다! 강추!! 
2 진짜 보기 좋내요^^  주인공 두사람 연기력 완전 ㄷㄷㄷㄷ 매력짱~! 
2 사랑에 빠진 남녀 
2 꼭 봐야되는 영화. 
2 짱.. 
2 . 
2 좋네요 
2 최고 
2 말이필요없는최고의멜로영화 
2 타이타닉과 더불어 내 인생 최고의 영화!! 많은 멜로 영화를 봤지만 노트북 만한 영화가 없다!! 
0 기대가 너무 컸나보다 
2 엔딩크레딧올라가는데하염없이울었다 
2 말도안돼 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅗ 
2 로맨스영화 보면서 눈물흘리긴 이프온리 이후로 처음이다ㅠㅠ 
2 너무나 감동적 실화라서 더욱 감동이예요 
2 하최고 
2 보면서 내내 울었어요 너무 와닿는영화 
2 재밋어염 저는개인적으로 첫부분이더좋구요 아쉬운게잇다면 젊을 적 앨리가 극적으로 노아를 선택했을때 좀부족해요 그리고 마지막엔딩도 부족해요 전체적으론참좋구요 
2 훌쩍 
2 내가본것중최고 
2 진짜너무 감동적이고 나도 이렇게 사랑하고싶다고 느꼈어요 
2 예측할수 있는 결말이지만 전혀 지루하지 않았다 감동..슬프다ㅠ 
2 뻔하지만 뻔하지 않은. 보면서 계속 설렜다. 
2 개인적으로 여주인공 너무 사랑스럽게 생겼다 ㅋㅋ자칫 지루하게 풀어나갈 수 있는 내용이지만 지루함없이 재밌게 봤다.마지막의 반전아닌 반전은 감독의 신의 한수.. 그저사랑이야기에서 쩌는 사랑이야기로 ㅋㅋ 평점 8.5 
2 너무 감동 ㅠ 
2 와막판에골때리게슬프다 
2 재미있고 감동적이다. 영화 잘 봤다. 근데 오래도록 마음에 두고 몇번씩 돌려볼만 한 영화는 아니다. 
2 정말감동적ㅠㅠㅠ실화라는사실에더놀라고감동햇다여자주인공앨리가너무예쁘고사랑스럽게나온다 정말영화를보는내내나도이런사랑해보고싶다라고생각했다 
2 영화의 흐름이 갈수록 볼만한 영화, 마음이 따뜻해지고, 영화를 보는 내내 두사람이 잘 되길 간절히 바랬다. 
2 뻔한 스토리라서 마음에 안들고 허접한 영화라고?스토리가 뻔한 거는 뻔할만한 이유가 있고,그 뻔한,똑같은 스토리도 어떻게 보여주냐에 따라서 180도 달라질수도 있다는걸 기억하라는 영화 너무 달달하다 
2 사랑하고 싶어지는 영화. 마지막장면이 기억에 남는다. 
2 진짜최고의영화 
2 달달하고 사랑스럽네요 결말도 아름답구요. 좋은 로맨스 영화예요^^ 
2 좋ㅇㅏ 
2 사랑하고 싶어지는 영화 
2 너무나 사랑스러운 두 남녀..♡ 레이첼 맥아덤즈를 알게 해준 영화! 
2 정말 거짓말안치고 내인생 최고의영화사랑이 이런거구나 나도 이런사랑해보고싶은 생각을하게해준다.. 
2 영화 잘봤습니다 
2 이런 로맨틱가이 녀석 
2 굿무비 
2 사랑이란 무엇이진 깊이 깊이 새기게 해준 영화. 나의 평생 영화 
2 후.. 
2 순간순간 잊지않고 평생 누군갈 사랑할수 있을까.. 
2 재가 정말 감동받은 몇안되는 영화입니다 꼭보세요 
2 당신과 함께 이 영화를 본 것 자체가 내겐 너무 큰 행복이다 
2 감동감동감동 
2 아름답다 스토리, 배경, 여배우 모든 것이 다! 
2 제가 이영화를 쿡으로 보고있을때사귀던 사람과 헤어져서 더 제마음에남는지도 몰라요. 그때의 슬펐던감정이 이영화에 더 몰입할 수 있었다고 해야할까요?정말 몇번을 봐도 가슴 두근거리는그런 영화입니다 
2 감수성 터지는 날에 이영화 꼭보세요 감동적이네요 
2 뻔한 내용이지만 실화라는것에 뻔함이 사라지고 눈물이 되어왓다.이런 사랑할 수 잇을까.. 
2 남자로써 멜로는 잘안보지만 이거만큼은 진짜 말도아까울정도로 재밋엇다 ㅋㅋㅋ그리고 뭣도모르는사람들몇명보이는데 영화는 본인취향에대해 재미잇고재미없는게아니라 영화의 작품성을봐야하는거아닌가 세상에어떤감독이 대중들한테 재미없
2 사랑은 결코 가볍지 않다라는 걸 보여준 영화. 그리고 실화였다는 것에 두 배의 감동을 받았다. 
2 난 이 영화를 보면 아직도 운다 
2 첫키스만50번째보고느낀 여운그대로 
2 사랑이란건 정말 아름답고 소중한것같아요. 너무 재미있게봤습니다 
2 정말,, 고딩 때 부터 미루고  미루다가 24살 먹고  드디어 오픈 했네요. ㅋㅋ명작이라서 그런지 지루할줄 알았는데,, 지루한 부분도 설렁서렁 넘어가네요.,아, 빨리 사랑하고 싶다. ㅋㅋ 
2 스틸컷이 유명한영화 멜로영화 안좋아해서 심심풀이로 보게됐는데 세상에 이럴수가 감정이 메마른내가 눈물콧물 다짜내고봤다 너무예쁜영화 
2  실화인지 모르고보다가 중간즈음 넘어서 실화인것같다고 생각했는데 역시나 실화군요 극 초반에 앨리를 끈질기게 쫓아다닌 노아가 참 대단하네요 예쁜사랑인듯 ..해요 마지막 결말도 함께..투샷 잡힐때ㄴ넘 좋았어요내용 
2 재밌네~ 
2  또보고싶은영화 
2 여주가  연기도잘하고 정말 예뻐서 몰입할수있었네요 
2 약혼자 어떡함? 불쌍하다 ㅠ 
2 정말 감동적이고..진실한 사랑이 뭔지 알게 해주는 영화입니다. 많이 울었네요..망설이고있는분 계시면 꼭 보길 추천해요. 
2 ㅠㅠ 나도이러한사랑을할수있은까? 
2 만약 이영화를 본다면 처음에는 거들떠보지도 않을것이다 그러다가 몇초 몇분 눈길이 가다가 이 영화가 끝날쯤에는 울고있을것이다. 나는 그랬다 
2 내 생의 최고의 영화. 
2 보는 내내 눈물만 났다. 너와 내모습이 떠올라서. 나는 너무 계산적이었을까 지금도 너에게 이 얘기를 할 수 없는 나의 소심한 용기 없음이 한심하다. 보고싶다 태경아 
2 시간은 쏜살같이 지나간다.우리가 사랑하는 이 시간도 영원할거같지만, 지나고 나면너무나 짧은시간정말 감명깊었습니다. 
2 처음부터 끝까지 보는내내 내눈을 사로잡았던영화.. 가슴한쪽이 아리면서도 둘의모습이 사랑스러웠던영화.. 진짜 몇번을봐도 안질릴거같은 그런영화 
2 최고 
2 나는 레이첼 맥아담스 평점자판기니까! 
2 the best movie 
2 내가 사랑하는사람을 제대로 기억하고잇는지 깨닫게되는영화ㅜ마지막엔 정말 맘아프더라ㅜ 
2 좀전에 DVD로 봤는데요. 정말 계속 생각나네요.애절하고 슬프고 아름다운 사랑이 이런것 같고..진짜 사랑이란게 이런건가 싶고..나도 이런 사랑해볼 수 있을까하는 생각도 들고 얼른 사랑에 빠지고 싶은 영화ㅠㅠㅠ앞으로도
2 감동과 여운이 최고 
2 최근에 본 영화중 최고 
2 영화초중반엔 메디슨카운티의다리에서 느꼈던 뭔가 아련함이 있었고 후반부엔 가슴먹먹한 애잔함이 있었다..이런게위대한 사랑이란건가?!.. 
2 ♥ 
2 . 
2 우리도 이런사랑 할수있을까..오빠..보고싶어.. 
2 무미건조하고 액션영화 좋아하는 내친구들도 보고나선 하나같이 최고라고 하는영화 제목보고 뭐지? 이러지말고 꼭보세요 두번보세요 
2 사랑 한번도 안 해 본 나에게 하고 싶어하는.,. ㅎ 
2 노인이 얘기를 들려주는식으로연출했는데, 중간중간 감정의흐름을 노인이나와서 계속깨놨다. 결과적으로 이 연출은 영화의흐름을깨고 지루하게만드는데 일조한셈.. 하지만, 이 단점을 넘어설만한 아름다움이있어서 8점 
2 사랑이 하고 싶어진다. 스토리도 너무 좋고 따뜻하다. 다시 보고싶다. 
2 진짜 내용넘조음ㅠㅠ 이거보니깐 나도사랑하구싶단생각 100퍼 완전추천ㅠ 
2 사랑한 후에 보고픈영화 
2 15세 관람가인데 왜이렇게 야함;; 
2 가장 슬프다는 영화를 봐도 그닥 슬프지않았는데 오랜만에 울어봅니다..ㅠㅠ 
2 ㅠㅠ 
2 오랜만에 타이타닉과 같은 전율을.남자를 울게만드는 영화. 그들의 사랑이 너무 아름답다..좀 다른관점에서 본다면 이 남자는사랑에 성공할만한 끈기와 열정이 있는 로맨스풀한 남자인것같다.남자로서 배워야 할점이 
2 요즘 우리젊은이들에게 필요한 사랑방식이다 최고. 
2 이 영화를 보고 내 인생의 중간목표는 사랑이 되었다. 
2 완전추천!!좋아요bbb 
2 대박 감동.. 
2 실화라서 더대박! 
2 진짜 사랑이 영화처럼 이루어지긴 힘들지만,, 영화같은영화 제대로 본느낌이네요 좋네요 
2 그녀와 이 영화를 본지가 벌써 7년이 지났구나 
2 이루어 질 수 없었던 첫사랑이 생각난다 
2 좋아 
2 사랑이란 이런거라는걸 다양한 각도로 선보이는것 같다 
2 진정한사랑이 뭔지 꺠닫고갑니다. 감승 찡해지네요 
2 재밌고 마지막도 훈훈해서 더좋네요열정적으로 사랑을해야할듯..ㅎㅎ 
2 너무 감동적이예요 볼때마다 
2 여운이 생생하게 남는 영화..2시간 짜리 영화가 10분처럼 느껴진다. 
2 정말펑펑울었네요 노아같은 남자있을까요?정말 부럽네요 
2 실화라서 더아름다운이야기를 지루하지않게 풀어갔다. 
2 아름다운 이야기. 말이 필요없다. 사랑하는 사람을 그렇게 열정적으로 사랑할수 있다는 용기가 너무 멋있다. 배우들의 연기도 대단했고 내용도 너무 탄탄하다 멋지다!! 
2 나도  사랑하는사람이랑 죽을때까지 저렇게 사랑하다 죽고싶다.. 
2 말이필요없는영화 일단봐야한다이건. 
2 아진심 감동. 
2 남자인 나도 마지막에 펑펑 울었네.. 아 나도 이런 사랑을 할 수 있을까.. 
2 리뷰처음써본다 아름답다라는말이걸맞는영화. 
2 제임스 가너씨  듀크역이라는데 노아역아닌가요 
2 원래 이런영화 잘 안 보는데 진실된 사랑이 너무 감동적이고 몇 번이고 또 볼 수 있는 영화 
2 절대 후회없는영화 영화를보고 성숙해진겅 처음인거깉다 
2 이건 정말 꼭봐야 합니다. 사랑을 해본 사람이라면 모두가 느낄수 있는 이야기라고 생각합니다. 꼭 보십시요. 
2 슬프다 
2 정말 재미있네요,,,,,,,,,,,,,! 
2 아 진짜 재밌음!! ㅠ 왠만하면 영화 다시 안보는데 또 봄 
2 최고예요..말이필요없음 몇년이지나도록 가슴에 남아있는영화 
2 아 정말 아름다운 영화네요 
2 어린 나도 새벽에 보면서 가슴이 먹먹해지는걸 느낄수 있었던 영화보기를 망설이는 사람에게 봐서 손해볼것 하나도 없다고 전해주고 싶다 
2 감동 그 자체네요.. 정말 본받고 싶습니다. 
2 재밌었음 실화라는게 더 신기함 
2 몇번을 보아도 그 감동은 여전하네요.오늘도 또한번 진정한 사랑을 느끼고 갈망하며눈물을 
2 감동실화 
2 감동적인 영화. 군대있을때 눈칫밥보면서 봤던 영화. 
2 첫사랑과 사랑하고 있을때 봤을땐 감동적이긴했지만 눈물은 나오지 않았었다. 하지만 첫사랑과 헤어진 2년후 다시 보니 눈물이 계속 계속 흐른다. 
2 망할 지겹고 뻔한데 못끄게만드네 호랑이담배피는시절에나왔지만 현실반영 최고 물론 미화화는있지만 보면후횐안하나 인내심필요해요 남녀경제능력차이있는커플 부부 보심 그날 사랑꽃핌 물론이해차이 중간보다 싸우시지마시고 끝까지보세
2 가슴 미어지는영화.. 
2 남자로 태어나서 단한번도 이렇게 눈물흘리게만든 영화가 없었습니다. 병을 초훨한 그둘의 사랑이야기, 정말 죽기전에 봐야할 영화입니다. 
2 풋풋하고 애잔하면서 아름다운 영화..^^ 멜로잘 안보는데 이 영화는 정말 좋았다. 
2 소름돋는영화. 
2 좋다.. 
2 최고 
2 자막없이봐서 100% 완벽히 이해하지못했지만  레이첼 맥애덤스의 미모에 스크린에서 눈을 땔수가 없었던영화 .. 
2 저도 영화 속 주인공들처럼 제대로된 사랑을 해보고싶네요 
2 감동 
2 보는 내내 울듯말듯하다가 앨리의 책 맨 앞장에 '나를 위해 읽어주세요' 글귀 나오고부터는 영화 끝날때까지 펑펑 울었다 
2 Good 
2 너무나 감동적인이야기! 맨뒷분분에서 펑펑울음ㅠ마지막장면 뭔가 아름답고도 찡햇음ㅠ 
2 내가 소장하고있는 몇 안되는 영화!!최고다 
2 무조건 ㅋ 10점 ㅋㅋ 
2 이런사랑;;; 감동있네요 
2 이 남자처럼 한 여자만ㅎㅎㅎ 
2 인상적이었어요. 많은 분들이 말하듯이 고전적이고 뻔하지만 그래서 더 와닿고 달콤하고도 간절한 사랑 이야기였던 것 같아요^^ 
2 오랫만에 즐겁게 본 영화 사랑스런여배우네요 
2 재밌었음ㅎ마지막장면에서는 조금 눈물ㅋ레이첼볼려고봤는데 남자배우도 괜찮았고 좋은영화인것가틈 
2 실화라는게 더 감동적이다 
2 보길 정말 잘한 영화 입니당나중에 여자친구생김 같이보고싶은영화에요몇안되는로맨스..꼭보시길바래요~~ 
2 최고의 영화 
2 느낌이 좋았던 영화. 레이첼 맥아덤즈 급 호감 개인적으로 초반의 신호등씬과 수많은 백조들로 둘러쌓여있던 호수에서의 데이트가 기억에 남는다. 배경도 예쁘고^^ 
2 첫사랑은 사랑의 시작이자 끝임을 명백히 알려주는 가장 아름다운 영화,앨리가 짐싸들고 노아집에 찾아왔을때 느낀 전율은 이전 로멘스에서 볼수없었던 최고봉이였다사랑스런 맥아덤스의 완벽한 영화!!! 
2 아름다운이야기..근데 여주인공 생각해보면 이중인격자에다가 어장관리녀다 
2 짱 
2 레이첼 맥아담스 연기 매우 잘함 
2 그래 둘은 결국 이루어지는 사랑이야기다..하지만 그 앨리에게 버림받았던 약혼자는 이 영화에서 주인공이 못 된채 그 남자는 남은 일생을 어떻게 살아갈까  현실은 항상 그 버림받은 주인공이 되지 못한 남자인데..그
2 이런 사랑 해야지  
2 이렇게 스토리 탄탄한 영화 다시 찾기 힘들 것 같다. 주인공들의 감정의 흐름에 어느샌가 나도 뭍혀서 내 감정도 같이 흘러가고 있다. 
2 이게바로 사랑 
2 최고의 멜로영화 
2 Wonderful!! 
2 내 마음속 최고의 영화.이 영화보고 멜로영화가 좋아졌다 
2 정말 요런 사랑한번 해보고싶습니다.  감동 그 자체입니다. 
2 해피엔딩임에도 불구하고 혼자 방에서 펑펑 울었다  보고나서 아무것도 하고 싶지 않을정도로 감명깊었다 
2 잔잔하니 좋은 영화. 이프온리와 양대산맥 
2 울었어요ㅠ 
2 넘재밌어요추천@@!! 
2 조아ㅏ영 
2 울엇음 
2 뻔하지만 너무 슬프고 아름답다 
2 울었습니다 
2 완벽한 로맨스영화임 
2 한번 그리고 두번 세번 보다보니 영화의 진가를 얻어냈다. 몇번을 본대도 밀춰내지 않을 영화! 정말 내가 본 최고의 로맨스영화 중 하나인 소중한 명작 노트북! 평점을 쓰다보니 또 보고싶다 
2 오래기억남을영화..레이첼이쁘ㅜㅜ 
2 기대만큼은아니였지만 좋았다 
2 감동 
2  봐도봐도 재밌고 감동적이다. 내가 여지껏 본 영화중에 가히 최고라고 할 만한 영화. 나도 죽기전에 한 번쯤은 저들같은 사랑을 하게될수있을까! 
2 이걸 드디어 보다니. 정말 감동적이고 눙물이 주룩주룩 ㅠㅠ 
2 캐감동 ㅠㅠ 
2 최고 최고 최고 말이 필요업숨!!! 
2 와..진짜 ㅠ 잼따 
2 외국로맨스영화중 가장 기억에 남는영화 몇번을봐도 감동적이고 슬프다 
2 가장좋아하는 로맨스영화 
2 최고다 
2 노아&앨리.. 
2 good 
2 노아처럼 살고싶다ㅜㅜ 
2 최고에요! 
2 너무 감동적이었어요ㅠ 잠도 안자고 봤다는..;; 늙어 죽을때까지 저런 사랑 하고싶네요^-^ 
2 아름다운 사랑이야기~ 
2 1순위영화 
2 잔잔한 감동..ㅠ 레이첼 너무 이쁘다 
2 최고의 영화! 
2 사랑 
2 적적할때 혼자보기 최고로 좋은영화.. 
2 할머니가 치매라서 연기를 못한다는게 뭔소리야? 치매안걸린 연기자니깐 연기하는거지 
2 최고다 
2 순도 100%의 사랑이 가능하다고 믿는 이들을 위해 
2 이런 사랑 꼭 해보고 싶다 
2 정말 감동 + 기억에 남는영화  여자친구랑 같이봐서 그런지 더좋은 영화.. 
2 좋아요 
2 아름답다 ㅠㅠ 
2 감동적이고 이런사랑을 하고싶습니다 죽기전에 한번쯤은 
2 내 인생의 최고의 영화.ㅠㅠ 
2 아아 .어릴때 비디오로 빌려서 봤었는데 방안에서 혼자서 울었었지  
2 나도 이런 사랑을 할 수 있을까 
2 기억에 남는 추억 
2 감동적이예요~ㅠㅠ 이런 사랑 하고 싶음.. 
2 보길 잘했어요. 
2 더 무슨말이 필요할까요 찬사라는단어가 아깝군요,ㅠㅠㅠㅠ 
2 정말 감동적인 영화네요 ㅠㅠ 눈물이 멈추질 않았음.. 
2 진짜 현실적으로 최근3년안에 본것중 제일 재밌음. 참고로 실화임 
2 진짜너무재밋게봤고 기억에 오래오래남을것같다ㅠㅠ같이 동화되서본영화ㅠㅠ 
2 사랑하는사람이 갑자기 보고싶어지는 영화 
2 그 여자를 사랑하는 남자가 사랑을 잊어버린 여자에게 
2 시 멋잇음 
2 이런사랑해보고싶다 
2 감동이네요.. 
2 기대이하, 그냥 사랑스러운 두 주인공. 
2 감히 로맨스영화의 최대 역작이라 칭할 수 있는영화. 
2 마음한켠에남아서 두고두고 다시보게 되는 영화라고 생각합니다. 
0 너무 예상되는 스토리와 전혀 여운이 안남는 영화 
2 미국영화이기에 미국문화로 이해하고 받아들이면 좋을것을 
2 세상에 영원한것은 없다는 나의생각을 바꾼 최고의 러브스토리 
2 이런사랑하고싶어 
2 좋은 영화들은 늘 아련한 옛 기억들을 꺼내준다. 
2 아름다운 영화 감동적인 영화 나도 해보고 싶은 사랑! 
2 나도 누군가를  진심으로 사랑한다면 
2 저렇게 애틋하고 격렬한 사랑을 하고싶다. 
2 영환감동적이지만이런사랑못해봤다고인생이불쌍하진않을거같은데ㅋ 
2 나도이런사랑하고싶어 ㅜㅜㅜㅜ 
2 야이씨 날 울리지마 ㅠㅠ 진짜 감동적이네 
2 사랑이너무아름답고 이쁘다 
2 지금까지 본영화중에 제일 감동적인영화 
2 그저 부럽다 
2 심장을 흔드는영화네요.. 
2 여태 영화보며 이렇게 울어본적은 처음이다.운것도 처음이다 
2 두번째봐도 좋네요 아 마지막씬 너무 좋네요 
2 30-40 년이 지나도 처음과 같은 사랑을 하자 
2 정말 미친듯이 울며봤어요 
2 나이가 들수록 이런 열렬한 사랑은 힘들지.. 다시 맛보고 싶은 첫사랑의 헤어나올수없는 그 달콤함 
2 영화 슬픔ㅠㅠ/ 여주인공이 남주인공보다 두살연상이라니 놀랍네 ㅋㅋㅋ 
2 이런 명작을 지금보다니 
2 하이고, 이런 사랑을 할 수 있다면야.. 복받은 사람들. 
2 흥미롭게 전개되는 멜로드라마 
2 아름다운 영화 
2 첫장면에선 지루해보였는데 보면 볼수록 너무 아름다운영화ㅜㅜㅜ 
2  할아버지가 만들어낸 사랑의 기적이 너무 아름다운 영화라고 생각해요. 
2 행복의의미 
2 첫사랑이 좋아하는 영화라고 해서 봤는데..우리얘기네요. 다른남자와결혼케이스네요. 
2 대중적으로 알려진 S급 멜로영화중에 왜 이영화가 거론되는지 보면알듯. 
2 훈훈하고 감동하고 재미있는 영화입니다. 
2 참 감동적인 영화네요. 실화라니 더욱 좋네요 
2 Follow your own heart. I've lost you once and I can do it again 
2 몇 명이나 이런 사랑 해볼까요 
2 최고의 영화 
2 로맨스 치고 꽤 재미있음 몰입도도 좋고 
2 새벽에 보면 진자로 거짓말안치고 예전 첫사랑 생각나게 만드는 영화다 
2 아 이런 영화 또 없나.. 감동+로맨틱 
2 이게 진짜 사랑이지 
2 실화라 더 감동적이다. 
2 그렇게 새로울건 없지만 역시 가슴 벅찬 사랑이야기 
2 좋긴한데 외국이라 그런지 공감안가는 부분도있고..너무 익숙한스토리에 익숙한느낌.. 
2 가슴이 찌릿찌릿 할 정도로 감동적이고 말도안되게 로맨틱하다. 그리고 부럽다. 
2 아련아련한 원작소설을 이렇게 중간중간 코믹하게 망쳐놓다니 
2 보는내내 가슴이 나도모르게먹먹하다 그리고 부럽다 
2 내 인생에서 이런 사랑 할수있는 기회만 준다면..다 필요없다 
2 이런영화진짜조타 
2 나도 이런사랑하고있을까?ㅎㅎ 
2 이런 사랑을 한다면 죽어도 소원이 없다 
2 내 생애 잊을 수 없는 영화 
2 진짜 이게 로맨스지. 
2 내가 본 최고의 멜로!!!!!! 
2 좋아하는 영화 중 하나 와닿는 대사가 많다 
2 2시간이라는 시간이 아깝지않은영화~ 나도 진실된사랑을하고싶다~ 
2 역시 레이첼 맥아덤즈 나오는 멜로는 그가 선택한 이유가 있음. 
2 어려서 그래. 나이들고 다시봐 
2 사랑은 머리가 아닌 가슴으로 하는 것. 
2 울아버지의 어머니에대한 애칭 예쁜이평생듣고있어도 여전히 어색하지않다,,, 
2 로맨스 영화 잘 안보지만 이영화는 정말 대단한듯. 
2 기억에 남을듯한 영화였음 
2 돌아가시 전에 아버지가 오직 엄마 곁에만 계셨던게 생각난다. 
2 나도 이런 사랑 하고싶다 정말로 
2 이렇게까지사랑할수있을까..몇번을 보는 영화인데도 마지막부분에서는 항상 엉엉 울게되네요 
2 굿 
2 영화보는내내 첫사랑그분이찾아옴여주인공내스탈이라서 10점이다 
2 나 아직도 울고잇음 알겟냐 
2 초반엔 지루했으나 영화가 끝날때 저는 왜인지 울고있었습니다..이런 사랑이 정말 있을까요 
2 정말 나도 이런 사랑했으면. 
2 아름답다 나도.. 
2 소름이 끼치네아직까지 여운이 
2 정말 재미있습니다 ^^ 
0 이게 진정한 억지감동영화다 평점 정말이해안됨?지루하고 감정선을 어디서 찾아야되나? 
2 위대한 개츠비를 읽고나면 다르게 보이는 영화 
2 몇번을 봐도 또 보고 싶은 영화. 
2 감동이예요.말이필요없음. 안보신분들 꼭 보세요 
2 이런아름다운사랑해보고싶다는생각이든다 하지만너무잔잔하고예상이가능해서아쉬움 
2 실화라니더감동적이다..여주인공예쁨ㅠㅠㅎ 
2 소장가치있는영화입니다. 
2 두고두고보고싶은영화 
2 정말내인생최고의영화다!! 
2 이건 정말 엄청난 감동입니다. 
2 10점을 줘도 모자를 영화입니다. 
2 잊지못할,, 
2 감동입니다.개인적으로 감독에게는 10점만점에 100점을 주고 싶은 영화네요. 
2 이것을 보고 내 자신이 한 없이 부끄러웠다 
2 개감동 
2 저렇게까지 사랑할 수 있을까..부럽다 씁쓸함 
2 최고다 무슨 말이 더 필요할까 
2 한사람만을 평생동안 거짓없이 사랑할수 있는건 정말 큰 행운이다..^&^ 
2 발견! 
2 엄청나게 특별하고 화려한게 아니라 우리의 경험이거나 곧 경험할 진실을 표현하는 감정이다. 
2 정말감동적이에요최고의영화네요 
2 감동그자체 
2 모든 사랑이 저렇게 아름다울수 있다면.. 
2 진짜 감동적이고 재밌어요 
2 별 생각 없이 봤는데 끝날 때쯤부터 눈물이 계속 흐름.. 
2 ㅠㅠ정말 실화라니.나도 저 노부부처럼 서로를 사랑하고 싶다ㅠㅠㅠ 
2 정말댓글 안남기는데. It was us할때 정말 눈물이 핑그르. 감동적인 영화. 
2 마지막에 울엇음 ㅠ 
2 나도 저렇게 살고싶다 
2 아.징짜 느무느무 여운있고 좋아요ㅠ 
2 와 정말 아름다운 영화진심안보면 후회.완젼 추천 
0 주인공둘다OO같은건나뿐인가,,너무기대해서그런가별로엿음 
2 실화라능게 놀라워얌. 난 첨엥 컴퓨터 노트북잉줄 알궁;ㅋ 나두 사랑하구파얌~♡ㅋ 
2 영화보구 첨으로 울었다 최고의영화! 
2 나도이런사랑하고프다 
2 지금 사랑하는 여자가 있습니다..근데가끔생각나는정말사랑했던옛사랑이 생각나요. 
2 난 좋았어! 
2 이처럼 아름다운 사랑이 또 있을까? 너무나 아름답다. 
2 이런 사랑을 하고 싶다 ~ 
2 흐아..잼있다..강추! 꼭봐요~ 
2 이프온리이후로최고의 멜로 이것이 바로 최고의사랑 진실된사랑 
2 최근에 다시 봤는데.. 역쉬나 배경이 넘 아름답고, 실화라는게 놀랍다~! 아름다운영화 
2 나도 이런 사랑을 할 수 있을까? 
2 s난너무좋앗다ㅋ 
0 평이 너무 좋아서 봤다가 실망한 영화 중 하나 
2 지루하지않고 보는내내 정말 미소가 지어지고 여운이 계속남아요 정말 최고영화! 
2 예상가는 뻔한스토리지만 감동입니다!! 
2 진짜감동적이네요ㅜㅜ 
2 본지 꽤되서 내용은 기억안나지만 마지막 장면은 정말 잊을수가없다 
2 좀 슬픈데 앞부분 지루해요 
2 내용은 무척 아름다웠어요 
2 내생애최고의영화 
2 결말이 예상가능했지만 마음한켠이 뭉클하다 
2  설레이고 가슴벅찬 영화 마음이 꽉 찬 느낌 
2 여자라면 한번쯤 꿈꾸는 그런 사랑.. 
2 중간에 너무 아름다운 장면들이 많은영화!실화라는것이 더 믿기지않네요 
2 10점 
2 백문이 불여일견!.절절한사랑을 해보셨던분들이라면 사랑하지않을수없는 영화일듯싶네요. 
2 사랑을 사랑하고 하고싶게 만드는 영화 
2 영화너무좋은데.. 젊은시절이랑 노인시절 배우들이 연상이안되용..ㅠ.ㅠ캐스팅이좀아싀움 
2 '아름답다'라는 말 밖엔 
2 제일 사랑하는 영화 
2 나름 재밌게 봤다. 
2 감동적이다. 진부하지만, 
2 정말 좋은 영화 입니다. 
2 내가 제일 조아하는 영화 !!!!! 사랑을 추억하게 만드는 . 
2 둘이 손잡고 잠든 모습이 압권이였다. 뭐 같은 하늘나라로 간걸수도 있고 
2 내가 왜 이제야 이영화를 봤을까 나도 저런 사랑 할수있다면  소원이없겠다. 마지막장면 감동ㅠ 
2 하진짜 이게 로맨스임 이런걸 보고 로맨스라 하는거임 
2 최고^ ^ 말이 필요없음.. 나도 이런사랑 하고싶다 
2 무엇보다 둘의 연애할때 모습이 너무너무이뻤다. 나도 미칠수있는 사람을 만나고싶다 
2 감동의 눈물 한번, 안타까움의 눈물 한번, 사랑에대한 아름다움의 눈물 한번.. 
2 대박 영화!! 정말 나도 저런 사랑을 해보고 죽는다면 원 없을 듯 
2 ㅠㅠ감동적임정말정말 
2 정말 눈물 쏙빼놓도록 감동적인 영화네요. 잘 보고갑니다~ 
2 따뜻하고 감동적인 한편의 동화책을 본것 같다. 
2 마음이 따뜻해지는 아름다운 사랑이야기! 실화라서 더 감동적인 영화 
2 실화라는 것에 더 감동적인 영화^^ 최고입니다. 
2 정말 감동적이 영화, 눈물이 나는 영화 
2 good 
2 감동적이에요ㅠㅠ 굿!굿!!!! 
2 아주 즐겁게 본 영화입니다. 따뜻한 영화. 인물,배우,배경 
2 아주 전형적인데, 전형적인 영화중에서 최고인것같다 
2 2011년 지금 봐도 감동적인 영화 
2 굳 
2 개봉당시 영화관에서 보고 7년 지난 지금 다시봐도 최고. 진정한 사랑의 의미- 
2 뭔가 따뜻해지네요 
2 많은것을 생각하게 하는 최고의 영화 
2 최고의 영화. 봐도봐도 감동적인 영화. 
2 또생각나는영화 
2 실화라니.. 
2 우연히 케이블채널을 통해 봤습니다.제 첫사랑이 생각나서 펑펑 울었습니다 ㅠㅠ 
2 실화란 게 메리트로 작용한 듯. 레이첼맥아담스의 백만불 미소는 굿. 
2 가슴절절..더군다나실화라니 
2 정말 좋네요 
2 사랑에 대해 생각하게 하는 영화 
2 이런사랑해보고싶다.. 
0 영화 클래식이랑 비슷한부분이 너무 많아 너무 
2 스토리가 탄탄하다. 10점 만점에 20점. 
2 이런 사랑을 하고 싶다 
2 절대 후회 안할 영화인 것은 확실합니다 
2 내 마음 신금을 울린 영화! 극장에서 보고 집에서 10번 이상을 본 영화! 강추 
2 정말 말이 안나오게 감동적인 영화 
2 나도 이런사랑햇으면 
2 사랑하는 사람과 함께보면 아름다울 영화 BEST 
2 영화를 보고나면 누구나 ,,,'나도 꼭 저런사랑을,,,'이라는 생각을 ,,, 
2 가슴이 완전 따뜻해지고 잊혀지지않아요 최고임ㅠㅠ 
2 이 영화 내가 완전 싸랑한다~ 
2 오 ㅏ 우 
2 가슴에뭔가답답함이랄까..진한여운이남는명품멜로영화슬프다.엔딩이ㅠㅠ 
2 한국에 클래식이있다면 미국엔 노트북이있다 
2 감동입니다~~ 
2 이거 소설로 읽었는데 영화로 봐도 재밌네요. 10점! 
2 제대로 만든 멜로물. 
2 재밌긴재밌는데 왜 눈물이안나지..사람들은 눈물엄청 쏟았다고하는데 나만 이상한건가 
2 간통죄가 성립되지만..but 사랑의 미는 위대하단걸 보여주는 내용.황홀할정도로 아름답네요! 
2 진정한 사랑이 뭘까?라는 대답에 가까운 영화! 
2 처음엔 약간 지루함. 끝나고나서는 눈물이ㅠㅠ가슴이 먹먹했음 
2 보고 또 봐도, 너무나 애절한 이야기 
2 처음보는 로맨스 영화라그런지 정말 감동적이고기억에 남아요 
2 첫사랑이 뭔지를 알게 해주는 영화 
2 첫사랑이 죽기전까지 지속될 수있을까? 질병과 죽음이 섞인 그들의 사랑은 애잔하다. 
2 이영화를 보고 사랑이 아름답다고 하는거 
2 7년만의 만남이 눈물납니다 재밌네요 
2 8.9라는 평점으로도 아까운 내인생최고의 영화 
2 추억에 젖어드는 영화.. 
2 한여자에게모든걸주고싶어도못주는..그런사랑을해봐서 더 와닿는다.. 
2 진짜 펑펑 울었음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
2  최고입니다 어느장소에서나 어느연령대나..부담없이 볼수있는 정말아름다운영화네요 
2 네번째봤는데도 또보고싶다 여자주인공너무예쁘다..나도이런사랑하고싶다 부럽다 
0 여자 갈팡질팡 줏대없이 어장이나 하고 솔직히 기대했는데 이거 뭐 지루하기도하고. 
2 영화평 처음 남겨봅니다..앨리를 향한 노아의 한결같은 사랑에 진한 여운이 느껴집니다 
2 이쁜사랑 
2 너무 아름답다 
2 이런 영화를 볼수있어서 행복했다 나도 그렇게 살다 가고 싶다 .. 지금 내사람과.. 
2 10년 넘게 여운이 가는 영화 
2 너무 감동적인 영화. 나는 너무 울었다. 그리고 그 울음이 전혀 아깝지 않았다. 
2 정말 좋은 영화 
2 ^^ 감동적이군요 
2 이런거 잘안쓰는데 대박 가슴한구석이 뭉클하면서 찡한게.. 어우 무튼 진심 추천작! 
2 진짜울었음10점주고도모자란영화가틍 
2 감동 
2 나의 마지막에도 이런 남자가 있었으면.. 너무 이기적인가 ^^;; 
2 자신이 바라는 삶을 현실과 타협하고 후회하지만 앨리는 자신을 위해 노아에게 안긴 모습이 좋았다 
2 진한 여운이 남네요. 
2 감동적이고 좋은 영화 
2 재미있게 봤는데내가 이거 평점을 매겼었든가 
2 아 리뷰 잘 않다는데..정말 최고의 영화. 진짜 사랑이 뭔지 알게 해준영화. 
2 진짜 너무너무 감동적인영화다ㅜㅜ 저런사랑하고싶다 
2 사랑이 아름답다라는걸 간결하게 잘 표현했다 
2 2번보고 알았다100편의영화를봤어도..가장 와닿았다.영원한사랑이란 
2 최고의 영화. 
2 진짜 왠만해선 영화 리뷰 잘안쓰는데 ..진짜 이영화는 내인생 최고의 영화.. 
2 나 왜 멜로보고 울고있지,, 
2 이거 잼씀다.. 감동적인 영화에요 ~ 뭉클한걸 느끼고픈분은 보십쇼~ 
2 이런거구나.. 
2 그냥대박 
2 이런 사랑을 할 수 있다는 것은 축복이다 
2 너무감동이네요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 감동너무 받고 좋았네여 
2 첫사랑이 마지막으로 만들었네요. 
2 무한감동ㅜㅠ 진실한사랑,.. 아름답습니다♥ 
2 쩐다 
2 이런사랑한번해보고픈.. 
2 감동ㅠㅠ 나도 이런사랑해봤으면ㅋㅋ 벌써 몇번 본것같은데 또보는..ㅋㅋ 노아♥ 
2 스토리랑 두사람의 사랑이 너무 맘에 듭니다..다시생각나게 하는 영화! 감동ㅠ그자체! 
2 집착같은 사랑.. 그래도 이런 사랑 받고 싶어..ㅠㅜ 
2 실화라서 더 와닫는 진솔한 사랑얘기 
0 멜로는 별로지만 레이첼은 좋다.. 
2 이렇게 사람을 사랑할 수 있는건 정말 아름다운 일인거 같다 
2 로맨스로 8점 
2 ㅠㅠ아 조ㅎ 
2 나도 하고싶다 . 이런 사랑 
2 정말 최고 
2 예전에 보려고했지만 평점이 낮아 보지 않았던 것이 후회된다. 10점만점 영화 
2 눈물 콧물 쏙뺑 ㅠㅠㅠ 
2 아름다운 이야기..레이첼은 웃을 때 정말 이쁘다ㅜ 
2 최고의 감동 
0 으악 너무 진부하잖아 예쁜장면 몇개 끼워넣고 여주인공 아프고 
2  '사랑한는 노아에게 내가 돌아오도록 이걸 읽어줘요' 
2 막 뜨겁진 않았지만, 따뜻하게 오래갈 영화 
2 끊임없이 계속 생각나고 다시보고싶어지는 아름다운 영화다 
2 정말 감동적이다.. 빠져들어서 봤다 
2 완전 감동. 마음에 오랫동안 남을 영화ㅠㅠ 
2 아름답다 
2 마지막에 결국 눈물을 흘리고 말았다.. 사랑이란? 
2 정말 아름답고 감동적이고 이쁜 사랑이야기ㅠ또보고싶다ㅠ 
2 굳굳 또보고싶어요 
2 두말없이 최고로 꼽는 영화임 
2 정말 아름답군요 
2 감동이네요ㅠ 
2 정말 아름다운 사랑이야기 눈물흘리면서 본영화는 오랜만입니다. 
2 소름그자체다 
2 10점도아까워 
2 감동.. 
2 최고의영화 너무동화같고아름다워서 수십번을봐도빠져들게만드는영화 
2 몇 번을 봐도 결국 눈물 흘리는 영화, 끝을 알아도 울 수 밖에 없는 멋진 영화 
2 최고.. 실화라서 더 감동.. 
2 노아랑 앨리따듯한 사랑이 참 감동적이였습니다. 실화라니 참 기분 좋네요^_^ 
2 뻔하지만 실화인걸? 둘은 너무예뻤다. 보는것만으로 행복해지는 제일 자주보는 영화 
2 실화라서 정말..ㅎ_ㅎ마지막에는 ..캬 
2 슬프진 않았지만 여운이 남는 영화 
2 말이 필요 없이 최고. 두 주연이 서로 실제 연인사이가 되서 진짜진짜 가슴 떨렸던. 
2 내생에 최고의영화.. 
2 얘 퍼시픽 나온 걔 아님? 
2 정말 슬픈영화네요.. 너무 슬프고 울음이아직도 나오네요 .. 
2 그냥저냥 
2 사랑스런 미소가 아름다운 영화. 
2 좋은 영화네요.. 정말 
2 백곰과 토끼라 부르며 3년을 사랑하고 헤어졌던 여인에게 다시금 용기를 내봅니다. 
2 한동안 여운에 빠지게했던 아름다운 러브스토리 
2 배경음악, 연기, 스토리라인 그리고 마지막 씬은 정말 감동적이였음.ㅠㅠ 
2  내영혼을바쳐한여자를사랑했으니내인생은성공한인생입니다. 
2 실화에 놀라고 사랑에 놀라고 운명에 놀라고 영화에 운다 
2 다른 영화처럼 슬프거나 눈물이 날것갔지는 않지만 정말  너무 예쁜 사랑 이야기 
2 사랑이야 사랑이야~ 
2 평점같은거 처음 쓰네요.  원래 멜로 영화 좋아하는데 최고의 영화 
2 영화끝나고서 한참을 멍때리게 만든 영화 
2 정말최고의영화네요. 귀찮아서안남기는평점도 처음으로남길정도로 감동적이였습니다.. 
2 멜로중에 유명한 이터널선샤인,이프온리,원스 씹바르는 영화 
2 보는내내 넘 예쁘고 아름답지만 또 슬프다가도 감동적으로,이 영화를 알게되어 감사한다 
2 오래 별렀다 보았다. 보기를 잘했다, 감동적인 이야기.. 
2 볼때마다 글썽 
2 사람들이 감정이 메마른건지 이 정도면 재밌고 슬프기도한데 
2 보는 내내 울었어요ㅠㅠ 감동이에요 
2 작은눈물여러방울이아닌 큰눈물이 한방울떨어지는영화 
2 아최고 무슨말이 필요한가 레옹이후 간만에 폭풍눈물.. 
2 큰감동은 없었어요 그냥 너무 멋진 남자를 봤을뿐~~ 
2 진짜 멋지다 
2 늦게 봤는데 이 영화가 유명한 이유를 알겠네요. 
2 이런 사랑 하고싶어 
2 스토리는 예상대로다 근데 123분 내내 내 마음은 녹아있었다. 
2 누구나 한번쯤은 꿈꾸는 사랑정말 감동적이고 눈물나요 사랑하는 사람과 꼭 보세요 
2 단순한 구성을 뛰어넘을 만한 감동은 없었다 
0 솔직히 쩌는정도까지는아니고진짜 난 별로안슬프던데..감동은좀잇지만. 
2 말이 필요없음 쩔어 
2 그닥 
2 진짜슬픔 ㅠㅠ 
2 헤어지고 새벽에이영화보고, 눈물 ㅠ영화같은 사랑이지만 나에겐 너무 절실했기에 
2 진짜 사랑은 무엇인지에 대해 고찰해볼 기회를 주는 영화 
2 사랑이란 사소한 감정을 아름답지만 눈물나게 만드는 기적을 만드는 영화 
2 마지막에 너무 감동 너무안타깝고 슬프고 애절한 여운이나두 노아처럼 살고싶다 
2 마음을 촉촉하게 젖게 해준 영화. 감독님 감사합니다. 그외 배우분들께도.. 
2 밑에OO하네 이거미국에서도 극찬받은영화인데 ㅉㅉ 알고지껄이셈 
2 사랑의 애틋한 기억에 있어서는 우리 모두가 '치매환자' 아닐까? 
2 멜로영화는 이제 보기 싫다 그러나 이영화가 좋은 이야기인것은 사실이다 
2 응 아름답다 
2 멜로 영화 안좋아하는데 이건 진짜 아름답고 좋다 
2 아ㅡㅡ..뻔하고뻔한영화잖어..괜히믿고 다운받고봤다가 아새벽에화나네.. 
2 7년만에 또다시봤으나  또 펑펑 울었다 
2 아름답다 
2 친구가끝까지 추천하길래 봤는데 너무 좋았어요 ^^ 
2 마냥 순수하다곤 할수없지만, 애절한 사랑을 그린 영화같다. 
2 본만했어 저런집에 살고싶다. 
2 그들의 순애보적인 사랑가슴에 남는다 
2 정말 좋은 영화 
2 아니 무슨 줄거리주제에 엔딩까지 다 써놓는거야 
2 클래식의 미국판 감동적이네요.. 
2 좋아요 
0 왜 내 기억엔 미지근한 영상만 기억되는지.. 
2 훈훈하네요 
2 진짜 쩜. 
2 제가로그인하게만드네요 ..진짜정말감동이고 정말재밌습니다 
2 진짜 사랑에 대한 진실을 알려주는 영화네요. 
2 가슴찡한 사랑, 마지막이 기억에 남는 
2 감동적. 가슴한켠이 짠하네요~ 
2 뻔하지만 재밋던 영화~ 
2 내용은 뻔했지만 눈물을 참을순 없네ㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 외국멜로영화의 최고봉!! 
2 중간 중간 슬프고 대사 하나하나가 현실적이기도 하지만 부족하다 
2 눈물까진 아니여도 정말 감동적이였어요. 
2 오랜만에 좋은영화!! 
2 돈.여자만밝히는 재야의백수조차 거의울뻔했던 영화. 여자들아 돈 그만쳐밝혀라!! 
2 좋네요 
2 감동 
2 그냥.. 감동..!! 
2 상대에대한배려를어떻게해야할지그리고나지신을한번도되돌아보게하는영화! 
2 정말 다보고 나서도 눈물이 멈추지 않는 그런 영화..최고의 영화입니다.. 
2 이걸 이제야 봤다니. 보고나니 미치겠다.. 다시 보고싶어지네.. 
2 놓쳐서는 안될 영화 
2 평점이 9점대가 아닌게 의아 
2 쥰니재밋다 ㅋㅋ여주가 너무 이쁨 노아가 혼자 집만들때 너무 가슴아팠다!! 
2 볼만합니다. 
2 이런 사랑 할 수 있을까 
2 THE ROMANCE MOVIE 
2 좀.. 짱인듯 
2 진짜 단한번의 사랑을 할 수 있다면 이런 사랑을 하고 싶다 정말 아름답고 애틋하고 
2 너무 벅차 ; 
2 지난 옛사랑의 기억으로 잠을 이루지 못했네요. 근래 보기힘든 감동적인 영화 강추 
2 제가본 최고의 로맨습니다. 이렇게 마음을 다해 사랑해보지 못한 저는 슬픕니다. 
2 완전 감동입니다!! 
2 최고의 감동영화. 전혀 지루하지 않고 재밌음 
2 감동이다 
2 벤자민버튼 종류의 감동이군.. 
2 정말좋네요..가슴도찡하고..이런사랑을해보지못해아쉽네요..기억에남을거예요평생.. 
2 감동감동 
2 보면 알아요 
2 감동을 주는 좋은영화인거 같고 나두 이런사랑을 해봤으면 
2 인상 깊은 영화중 하나로 가네요 
2 와~ 이제야 보게됬네요 내게도 사랑이.. 
2 보세요 
2 사랑하고 싶게 만드는 아름답고 감동적인 영화 
2 세번이나봤는데도날울린영화 
0 약간은 밍밍한 그렇지만 먹을만한 
2 영화보고 이렇게 울어본건 처음이다 남자배우의 연기가 특히나 빛났던 영화 
2 닫힌 마음을 열어 실컷 울게 해주었던 영화. 아름다운 추억이 생각난다 
2 감동이 있음. 
2 진정한 사랑이란 이런것이다. 
2 배우는 매력적이고 화면은 사랑스럽다. 하지만 전개방식이 너무도 아쉽다. 
2 이게 실화라구? 헐 쩔어 
2 와 정말 이 영화를 보고 아무렇지않으면 그것은 정말 감정이매마른것이다 
2 보는 내내 눈물을 멈출수가없었다 
2 진짜 나도 한번쯤은 
2 이런 사랑 못해본 사람은불쌍하죠 
2 휴진짜재밌엇어요..ㅠㅠ 
2 나도 모르게 눈물이ㅠㅠ 
2 정말 좋아하는 영화 노트북^^ 
2 사랑속에서 흔들리던 나를 잡아준 정말 소중한영화.. 
2 아름답다.. 몇번을봐도 이말밖엔.. 
2 처음으로 평점을 남기게 한 영화 
2 너무너무슬포요 ㅠㅠㅠ완전 감동적인 실제영화.!이런사랑언제쯤할수있을까.. 
2 진정한 사랑에 대하여 일깨워주고 내 마음을 정화시켜 준 내 인생 최고의 영화 
2 이런 사랑 할 수 있을까?^^ 
2 영화 시작하고 5분만에 모든 스토리가 보였지만 그래도 명작은 명작 
2 진심 좋아요 ! 강추 
2 진심 대박 진짜 너무 슬퍼요ㅠㅠ진짜짱임진심강추!!!!!!!!!!! 
2 실화라서 더 감동적인 사랑이야기. 
2 감동 또 감동 
2 정말 감동적인데 이걸 욕하는 인간들은 뭐지?;;; 
2 평생 한여자만을 사랑해온 노아가 너무 멋졌어요..앨리도매력적감동물결 
2 이게 실화라니 와 물론 꾸며진것도 있겠지만 감동적인 이야기 ㅠㅠ 
2 이게 레알이지 
2 참.이런사랑아니이런비슷한..사랑이라도해봣으면하는바램 
2 감동적인 영화네요 
2 어제 dvd 사서 보고 또 울었어요ㅠㅠ 영화관에서도 엄청 울었었는데..ㅠㅠ 
2 두사람의 인생을 담은..감동적인 영화 
2 난 멜로영화 싫어하는데 이건 마음에 들더라 
2 결혼 8년차 부부 함께 영화 보고 큰 감동 받고 갑니다 
2 여배우연기가돋보이네요.ㅋ폭우가쏟아질때의장면이기억에남음. 
2 뻔한스토리의러브영화지만 재미있음 
2 재미있네요! 
2 너무 좋았어요 
2 노트북구우욷~~~!!!!!!!!!!!!!!!!!!짱임꼭보셈꼬꼬꼬꼮곡전자노트북아님 
2 보고싶당ㅠ 
2 진짜로 감동적인 영화네여^^'사랑!' 멋지네여ㅋ 
2 아이러뷰 
2 진실한 사랑은 영원하구나 ~~~~~~~~ 
2 최고의 사랑은 영혼을 일깨우고, 더소망하게 하고 가슴엔 열정을 마음엔 평화를 주지 
2 정말 감동적이다 
2 내용은좀뻔하지만연기력과진실한사랑에후한점수..저런사랑해보고싶네요 
2 정말재미있고진보된영화 
2 원래 영화보고 잘 안우는데 이거보고 울었다.. 실화라니 더 감동적 
2 너무멋있었어요! 
2 진짜 완전 감동 최고 
2 최고최고 
2 정말 아름다운 사랑과 정말 해보구싶은 사랑 입니다 
2 아름답고 로맨틱한 사랑, 매번봐도 감동적이고 최고의 로맨스임 
2 내 눈에서 눈물이 나오게 하다니 나두 사랑하고 싶다 ^^ 
2 사랑 영화중에는 최고인것같습니다. 3번이상 봤습니다. 
2 노아같은 남자 만날꺼임♡ 
2 여러가지 로맨스 영화중에 이 여주인공이 제일 부러웠다 
0 억지 감동 
2 정말 아름다운 영화다 
2 지금 만나러 갑니다 이후의 최대의 로맨스 영화인듯정말 잘봤습니다 
2 솔직히 울정도는 아니고 감동적이네요 저도 저렇게 되고싶습니다 
2 이런거 귀찮아서 안쓰는데 이영화는 진짜 써줘야 될듯 평점 10점만점 대~박 
2 이 영화처럼 사랑하고싶습니다 진정한 사랑이 무엇인지 알게해주는 영화네요.. 
2 영화보면서 엄청 울었네요.. 저에겐 정말 감동적이고 잊을수없는 영화가 되었습니다. 
2 감동적이네요 
2 이제서야 본 노트북.. 여운이 상당하네요.. 
2 이영화보고 그 남자 기다립니다. 
2 몇번을봐도감동!완전감동임나도이런사랑해보고시픔ㅠㅠ완전사랑스럽고배경도너무이쁨 
2 감동이 있는영화. 진정한 사랑을 했다면 가슴 깊이 다가올 영화. 
2 재밋네요 ㅎㅎ 멜로영화가 보고싶어서 봤는데 눈물나진 않았지만 볼만한 영화임 ㅋ 
2 사랑하고 있다면 꼭 봐야할 가슴벅찬 영화!! 
0 한 번더 봐봐야 할 듯 
2 실화였다니 이영화 진짜 추천해요 ㅠㅠ 
2 슬퍼요..ㅠㅠ 
2 짠하다.. 
2 진정한 사랑을 하고싶어지지게 만드는 영화 
2 황혼의 사랑이 정말 아름다운영화 
2 마지막 같이 침대에서 노아 부를때 진짜..미친듯이울엇네 
2 실화였군 
2 나도 이런사랑 하고 싶다. 
2 정말 .. 이런 여운을 가진 영화가 또 있을까? 보는 내내 울었다. 결말도 아른아른 
2 평점 10점이 왜 안되있는지  이해할수가 ㅓㅄ다. 
2 진짜.. 
2 멜로는 역시 이게 진리 
2 첫사랑이 있었으면 누구에게나 공감되는 판타지 
2 최고 
2 얘들아 이거 실화야 
2 울음. 
2 뻔한 소재지만 슬프고 감동적 
2 끝이아쉬웠다. 너무 급속한 전개 8.0이다 이건 ㅋ 
2 곰이랑 닮아서 한번쯤 볼만한 이쁜 사랑이야기? 참 두마리 토끼는 잡을 수 없다? 
2 ㅠ,ㅠ진짜 진짜 너무잘만든영화 평보는것보다 영화한번보면 느낄수있음 말을못하겟음 
2 10점입니다.이제야평점주네요. 멜로영화한편받는데 갑자기 생각나서.ㅋㅋ 
2 은은함.. 
2 난 해피엔딩이 싫어 
2 최고! 
2 멜로영화중에 처음이자마지막으로 감명깊었던영화 
2 몇번을 봐도 감동적인 영화 
2 제가 영화를 한번 보면 두번은 잘 안보는 데, 이 영화는 다시 보고싶어집니다. 
2 좀 울었다. 나도 늙어서까지 저렇게 쭉 사랑해보고싶다. 단, 머리와 몸이 온전하고서. 
2 처음엔 재밋었는데.. 나중엔 좀 지루하더라.잤다 
0 재밌다 
2 완전 명작.. 사랑하고싶네요. 
2 내생의 최고의 영화.여러번 다시 봤는데도 항상 가슴이 먹먹하고 찡하다. 
2 괜찮다. 마지막 장면이 기억에 남는다 
2 사랑하는 너의 엄마 두고 갈순 없다 여기가 내집이야 네엄마가 나의 집이야! 
2 최고의영화ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 이프온리 이상의 감동과 여운을 주는 영화 
2 진짜사랑이란 무엇인지 감동을 주는 영화 강추!!! 
2 정말 감동적인 영화.. 저런사랑  해보고싶다 뻔한스토리지만 정말 아름다운 영화 
2 딱 한마디만 하겠습니다. 내인생최고의영화 
2 최고:..보면서눈물이 
2 말이필요없음 
2 정말 슬픈영화입니다 
2 실화야이게?   찡한 결말의 진한 여운 
2 정말 감동적이네요.. 
2 아 짱이야 
2 너무 가슴에 와닿았습니다. 너무 슬펐어요 감동적이였고 
2 사랑은 이토록 위대하다. 
2 저 남잔데 이거 보면서 10번 울었어요..나두 저런 사랑해봤으면~ 
2 노아의 변함 없는 순수한 사랑 
2 마지막엔 정말슬프네요/ 
2 나에게도 앨리같은 그녀가 찾아왔으면 좋겠다. 
2 근래에 본 멜로영화중에는 최고 
2 이 영화를 이제서야 봤는데 완전 감동과 여운.. 정말 아름다운 사랑 이야기. 
2 처음봤을땐 아지루하다, 몇년뒤 다시 봤을때 우ㅇㅏㄹ닠흐 눈물 ㅠㅠ 사랑하고싶다 
2 부럽다주인공이..나도 노아처럼 앨리가 온다면,몇년이 지난후에라도.. 
2 나도 저렇게 살고싶음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ감동적  
2 나도 저렇게 살고싶음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ감동적 
2 와.정말 명작이네.참100점주고싶은데. 
2 또 보고싶은 영화!! 
2 진짜 한장면 한장면 가슴에 와닿고 여운이 깊게남는다 
2 처음부터 끝까지 감동의 물결이당~가히 최고의 영화라 할 만하다! 
2 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그냥쵝오 
2 멋진 사랑이여.. 
2 멋진사랑,한번쯤꿈꿔본 사랑이랄까?사랑스러운이야기네요 
2 정확히 7번 봤다. 볼 때마다 다른 감동이젠 시작할 때부터 운다 
2 아나도 저런사랑해보고싶다 
2 정말 노아같은남자만나고싶다..완전로맨틱하고좋네요 가슴도훈훈해지고.. 
0 몇년전에 봤는데 그때 평점 9점넘었었는데 떨어졌네 ㅋㅋ 솔직히 너무 지루했어 ㅡㅡ 
2 이런 사랑을 할 수 있을까? 
2 최고!! 
2 눈물 나왔음 ㅜㅜㅋ 
0 우연들이 반복되는 너무도 영화같은 영화.난 그닥. 그래도 재미있긴 합니다. 
2 최고의 멜로. 8번정도 봤는데 또 보고싶은 예쁜영화 
2 약간은 아까운 결말 ㅋ 
2 우연찮게 본 영화이지만 정말 나에게 깊은 인상을 준 영화이다ㅠㅠ굿굿굿 
2 캬~ 
2 와 실화인줄은 모르고 봤는데 더 감동적이네 하지만 나는 슬프지는 않았음 아름다움 
2 진정한 사랑이 무엇인지 깨닫게 해주는 영화 
2 자극적인 전개에 비해 다소 아쉬운 결말 .. 적어도 나한테는 
2 대박 
2 나도 내가 정말 사랑하는 사람과 같은날 한시에 눈을 감을수 있을까? 
2 누구나 한번쯤은 고민하게 되는 사랑, 그리고 용기있는 선택.^^b 
2 본지꾀됬지만울었던기억이..최고의영화.실화..? 
2 너무감동적이야실화일까? 
2 밑에님..전 안슬펐는데요 슬프다고 해서 봤는데 낭패봤어요. 괜찮았음. 
2 감동~! 수건 갖다놓고 펑펑 울준비 하시길 손수건 없으면 낭패 
2 저도 제 상황과 비슷한 부분이 너무 많아서 뭔가 더 많은 것을 생각하게 되었고 
2 감동이네요 ㅜㅜㅜㅠㅠㅠㅠ 
2 진짜 감동입니다.. 
2 내생의 최고의영화 
2 제상황과 너무나 비슷하네요,,직접 겪어보지않으시면 그아픔 모르실거에요 
2 레알돋네 
2 실화진짜맞을까요 ?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 두사람이 결혼하는 것까지 나왔음 더 좋았을텐데..영화 좋아요^.^  여운이 남네요 
2 돋네요 
2 아..개소름돋았어..멜로의 끝이다 ..내 영화 순위가 바뀌었다.1. 노트북 2. 타이타닉 
2 진짜지잼나원래이런거안쓰는데이거진짜ㅏ추천!!!!!!!!!!!111 
2 그냥 뭐 ..잔잔한 영화 
2 오래만에 괜찮은 영화를 봤다. 배우들의 연기도 좋았고 엔딩도 아름다웠음. 
2 정말 아름다운 사랑때문에 가슴을 멎게 만드는 영화. 
2 완전 쩌네요 감동 
2 볼만했음많은 희생과 자절과 아품으로 그 사랑을 이룬것이 또하나의 성공 이네여.. 
2 한마디로 아름답다.. 이런사랑어디 없나 
2 재미가 없진 않은데 재미가 있지도 않고..슬프지도않고 
2 누구나 한번쯤은 그려볼만한 낭만적인 사랑을 꿈꾸는 자들이라면 이영화 추천합니다! 
2 good 
2 멜로영화가 보고 싶어서 보게 된 영화였는데 최고다ㅠㅠ여운이 가시질 않아ㅠㅠ 
2 정말 가슴 찡한 영화 
2 앨리가 이 영화를 보게해줬네요  생각이 많아지는 영화네요 
2 사랑하려면 정말 이렇게 해야 해야함 
2 왠만해선 눈물나는 영화 안좋아하는데요. 이건 정말 소장가치있는 영화!!! 
2 닥치고볼영화 
0 아 뻔하다뻔해. 집중안되는 스토리.. 지루하다. 
2 멜로 멜로 외쳐댔는데 이제야 제대로된 멜로를 보았다. 
2 엄청 울었네요ㅠ,ㅠ 
2 공감되는 부분도 많은것 같아요 ㅠㅠㅠ 
2 로맨스 영화의 정석 
2 뻔하지만 볼만한 영화 
2 뻔하다면 뻔하지만 그래도 가슴이 따뜻해지게 하는 영화 
2 좋다이런영화 
2 재밌다. 근데 전개가 너무 빠르군 
2 삶에 있어 사랑에 올인하고자 한다면 이영화를 보는것도 나쁘지않다 
2 ↓↓↓뭐냐 ㅋㅋ평점쓰러 왔다가 지대 짜증남 
2 ↓↓ 아앜ㅋㅋㅋ 짜증낰ㅋㅋ 
2 　 
2 ↓선호야 나 지영이야 아까 뭐 적나 했는데 보고 감동받았어 늘 내곁에 있어줘 사랑해 
2 결혼할 사람과 봤습니다 이여자랑 죽을때까지 함께하고 싶네요 
2 좋은 사랑이야기 
2 별로겠지? 라는생각으로 봤는데가슴이 찡한영화 나도 이런사랑해보고싶다정말로 
2 나의 미래의 이런여자 만나고 싶다 
2 달달한 영화 
2 나도 이런사랑 하고싶다. 
2 이런 사랑하게 해주세요! 
2 평점이 무의미한 영화 이 영화를 보지 않았다면 당장봐야 할 명작!! 
2 너무재밌섯으뮤ㅠ 
2 몇번이나 눈물흘렸어요,,감동.. 
2 현실에서 이룰수 있는 가장 아름다운 사랑 이야기 
2 평생 이런 사랑을 한번 해보고 간다면 얼마나 행복할까요. 여보 사랑해요 
2 너무나 아름다운 사랑 ^^ 
2 최고 
2 몇번을 봐도 마지막엔 눈물이 또로록.. 
2 감동적이고 사랑스러운 영화 또 보고싶은영화, ♥ 
2 괜찮다 ㅋㅋㅋ실화고 감동도있고 
2 이 영화를 눈물과 함께한 사람은 진정 가슴으로한 사랑을 경험했을 사람일겁니다. 
0 멜로영화매우좋아하는남자로써, 보는 내내 답답하고 지루 
2 가슴에잔잔한울림이있는영화 
2 얼마나 대단하나?하고 보는것보다, 있는 그대로 볼때 아름다운 감동을 전해주는 영화 
2 눈물샘, 콧물샘 자극하려고 만든 영화는 아닌듯. 평범하지만 잔잔한 감동을 주는군요. 
0 추천해서 봤더니생각보다슬프지않아서 실망ㅠ감정이메말랐나ㅠ지루함 
2 오랫동안, 기억에 남기고 싶다. 
0 누구나 하는 사랑을 나는 왜 못하고 있을까 
2 오랜만에 다시보니 지루하네.. 암튼, 실화라서 1점 더준다.. 책으로 봐야겠다.. 
2 후반부로갈수록 계속 눈물 흘렸음.. 
2 여자로서 이런 사랑 한 번 쯤은 꼭 해보고 싶게 만드는 영화,이프온리 만큼 좋은 영화 
2 Do What U Want 
2 눈물이 앞을 가리네요.. 정말 아름다운 사랑이야기. 
2 내인생최고 멜로영화 
0 두남자 사이에서 저울질하는 앨리, 두사람의 눈치보이는 사랑. 
2  가슴이 너무아려와. 
2 정말 눈물이 그냥 흐르던 영화 슬프다기보단 감명깊은 영화 
2 사랑이 뭔지 알려주는 사랑의 의미를 되짚어주는 세상에서 가장 아름다운 사랑이야기 
2 사랑에 눈이 멀으면 사랑만 보인다. 
2 이게 진정한 사랑 
2 내 인생 최고의 멜로영화 
2 사랑하는데 특별한건 없다. 뻔하지만 진실된사랑으로 충분한것 . 
2 감동적이다. 눈물이났다. 많이.. 
0 너무기대해서 봤나봐요. 그냥 지고지순한 사랑이야기입니다. 
2 내가 본 영화중에 젤 감동적 
2 그냥 그랬어요.. 
2 굳 
2 감동적이긴 했다. 
2 너무사랑스럽고 감동적이고 아름다운이야기 
2 아직까지도 내 마음속에 최고의 영화 노트북 
2 가슴찡해지는 그런내용!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 
2 살아생전에 꼭 봐야할 영화한편이다 
2 가슴벅찬 감동과 진정한사랑의 의미를 알려주는 영화 
2 최고 
2 멜로영화중 최고 
2 내가 바라는 가장 이상적인 사랑이 아닐까.. :'( 
0 기대보단 별로 많이 지루했어요. 
2 애들이 벗어대거나 키스만 조금만 줄이면 가족영화로 적합할건데.. 
2 가장 이상적인 사랑 아닐까 
2 감동적이네요~ 
2 나도 이런사랑을 하고싶다 
2 뭔가 많이 봐왔던 스토리인것 같았지만, 둘의 사랑은 감동을 주기에 충분했던것 같다. 
2 최고의 영화 영화를 보면서 끝없이 울었음 ㅠㅠㅠ 
2 사랑은 참 아프다. 
2 내생에 최고의 영화 
2 감동 and 슬픔ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ완전마니울엇어요ㅠㅠ 
2 이영화를보고 조선시대계급사회가 잠깐떠오르네요. 거기에다실화 
2 대박..ㅎㅎ감동적이고..마음을흔드네여ㅎㅎ 
2 뽀뽀.. 
2 그래 이런 사랑너무 부럽다 실화이니 저런사랑을 실제로 하는사람이있구나 
2 진정한사랑을 느끼며 눈물한방울 흘릴 수 있는 영화 
2 이렇게 울어보긴 처음이네요 
2 아 정말 감동적인 영화네요^^ 
2 잔잔하면서 깊은 여운을 주는 영화 
2 뻔한내용도 감동을 줄수있다!!!실화라면 더욱더 
2 젤슬프다..10번을봐도 안질릴 영화 
2 최고의 영화 
2 결말이 너무 무난하긴 하지만 잔잔하고 예쁜 영화인 것 같네요. 
2 아름다운 영화 
2 볼때마다 눈물짓게 하는 영화 
2 몇번이나 봐도 영화속 노을처럼 맘이 짠하게 퍼지는 영화 
2 뻔한이야기라도 실화라는점에서 점수고고 
2 너무 뻔한 잖아 근디 이게 실화라닝 믿을 수없얼 
2 결말 참 무난하네 
2 실화라서 더욱더 ㅠ 슬프네요 
2 나도 졌같은 현실에서 벗어나 저렇게 살고싶다 
2 약간.. 반전도 있고 감동도 있고 가슴이 짠한 영화~^^ 
2 감동 
2 이보다 부럽고 아름다운 이야기가 없다. 
2 뻔한스토리이지만 매우감동적이다.지루한면이있어서 별한개감점~! 
2 비슷한 시기에 두남자에게 사랑을 말하는 여주인공 앨리.  난 그 우유부단함이 역겹다 
2 평점 9는 넘을줄았았는데 너무 감동적임 
2 감동이다. 
2 마음이찢어질거갖아.. 
2 대박 재미 감동 슬픔 너무재밋음슬퍼요 아름다움??ㅋㅋㅋ 말이많다 
2 너무 재미있고 아름답고 슬프고 감동적이에요 꼭보세요 흑 
2 아름다운 이야기.. 최고의 멜로영화^^ 
2 너무 아름답고 최고의영화 
2 재밌고 좋은영화이긴 하지만,, 내눈에서 눈물을 빼기엔 많이 부족했다. 조금 부족하다 
2 정말 보는내내 빠져 들었어요 ㅋㅋ 근데 마지막 이야기가 너무 갑자기 끝나서 아쉽 
2 믿을수없을만큼 감동적이다 그녀가 잠깐기억했다 다시 기억을 잃는순간.. 알 것이다. 
2 누가 뭐래도 재미있고 감동적이다 
2 스토리만보고 그냥 넘어가면 안되는 영화. 감성적인 당신이라면 푹 빠질 수 있는 영화 
2 남자지만 눈물이 글썽거리게 만드는 영화에요 
2 죽고 못 사는 두 남녀. 운명이란 이런걸까?? 근데 정말 실화인가?? 
2 나도 이런 남자 만나고 싶다 미치도록~ㅎ 
2 진짜 사랑이 뭔지 알겠던 영화 아 여자 주인공 너무 예뻐 진짜 재밌어 
2 이런 남자 만나고 싶다! 
2 첫사랑을 생각나게 하는 영화  지금 그녀는 뭐하고 있을까요? 
2 내가 본 멜로영화중 가장 감명깊게 본영화 
2 볼만하긴한데 크게 감동적이진 안네여 
2 감동적..   근데 지루한감이 있었음 
2 정말 훈훈한 영화!! 
2 최고의영화 가슴을 울리는 사랑이야기 ㅜㅜ 
2 최고임 마음을울리는영화 아름다운사랑 
2 전형적인 외국영화 스토리네요 그래도 실화라니 벅찬감동 
2 아름다운 영화를 어떻게 못몰수있냐! 노트북에 출연하시는분 모두다 화이팅 
2 이렇게 아름다운 멜로 영화라면 언제라도 대 환영! 
2 최고 
2 그냥 봤을뿐,, 여운은 없던데.. 
2 재미땅,, 
2 너무 뻔하지만.. 그래도 좋다.. 
2 아름다운 사랑 영화 
2 아름다운 사랑 잊지 못할거에요 
2 나도 너에겐 이런사랑이었을까? .. 
2 와 이거 대박영화. 
2 이런사랑해보고싶네요ㅠㅠ 
2 다운 받아서 봤는데 슬프네요ㅠㅠ 감동적이에요ㅠㅠ 
2 아름다운영화이네요..두 분의 사랑 정말 멋있고 아름답습니다. 
2 감동보다는 옛날 여자친구 생각나게 하는 영화 .. 
2 지루하지 않고 좋은 내러티브에 연출, 감동까지. 상당한 수준의 멜로물. 
2 재밋넹 
2 정말 잘보고갑니다 결말이 아주 약간 허무 하지만 감동적이네요 
2 나 이거 보고 막 울었자나 ;; 
2 감동 
2 최고의 영화. 말은 필요없다 
2 정말 내가 봤던 영화중에 최고의 영화.대박이다진짜 
2 이런 사랑이 나에게도 찾아올 수 있을까..? 
2 너무 기대했던걸까요..중간에 좀 지루했지만 전반적으로 괜찮은 영화에요. 
2 마음 
2 최고 정말 절절한 그들의 사랑.~~~ 
2 최고 
2 당신의 사랑은,  돈입니까 심장입니까? 
2 아름답다. 
2 정말 사랑을 해본사람이라면 이 영화가 그저그렇다고 말 할 수 없다. 
2 평점이 왜9점도 못넘었지??보면 후회안함 
2 최고 진짜 후회안함 
2 최고의 영호 ㅏ 
2 너무조아요!!!!!정말 이런일이 어딘가에도있엇으며뉴ㅠ 
2 내 인생을 바꾼 영화감동적!! 
2 10번봐도10번울게만드는영화 
2 저절로 눈물이 났어요 진짜..  너무 감동적인 영화에요 굉장히 감동스러워요 
2 그 누가 저들처럼 사랑할 수 있을까? 정말 감동받은 영화 
2 최고의멜로 
2 그냥 대박 말로 표현못함 
2 첫사랑이 생각나는 내가 가장 좋아하는 두멜로영화 내머리속지우개 그리고 노트북 
2 아 내첫사랑,,,,,,정말 재밌었다 
2 가슴이 찡합니다.. 정말 좋은 영화입니다 
2 진심으로 울었다. 진정한 영화다. 나의 마음을 적셔줬다 
2 아 나도 이런 사랑이 있었다면 ㅠㅠ 
2 이런 영화가 있어서, 참 다행이야 
2 재밌긴한데 OO맞게 쪽쪽거리는게 부럽다,. 
2 많은 사람들이 보고 느끼기를 바라며 
2 말이필요한가.. 
2 대박인영화! 완전 감동적!! 
2 내게 있어 최고의 영화 
2 내가 본 영화중 5위안에 들정도다 
2 아젠장ㅠ 이프온리보다 슬프다해서봤드만 겁내슬프긴해.. 
2 이영화는 9.1~9.2평점대의 상위 멜로영화와 충분히 견줄만하다 
2 정말저런사랑이있을까?아름답고감동적이다! 
2 말이필요없다,,,일단보고말해라 
2 제목만보고 정말 노트북인줄 알았는데 공책이었다.ㅋ 
2 정말..감동입니다..ㅠㅠ 
2 즐길수있는 영화 
2 정말 마지막장면은 이런게사랑일까 라고생각할정도로눈물겹다 
2 내생애 최고의 영화 ㅠㅠ 레이첼 만세! 
2 뻔한 스토리였지만 저들의 사랑에 나의 가슴을 울리고 말았다. 
2 예쁜 레이첼 맥아덤즈♥ 영화 훈훈한데 저에겐 그냥 그런 영화였어요. 그래도 좋아요 
0 기대를 너무 많이 했는진 모르겠지만 별로. 
2 실화가 바탕이여서 강렬한 자극은 없을지 몰라도 내 눈엔 상당히 괜찬은 영화. 
2 한번쯤 누구나 해보고 싶음직한 순수하고도 영원한 사랑.. 그저 아름다울뿐.. 
2 굿 
2 펑펑 울어버렸다..너무나, 너무나도 아름다워 어떠한 수식어도 필요없는 사랑. 
2 스토리보단 감독이 그려낸 이 영화의 색깔이 너무 좋았어요 
2 그 슬픔이 느껴져서 하염없이 울었습니다. 정말슬픈 영화를 원한다면 이 영화를!! 
2 미친듯이 애절한 감동은 없었지만 너무 재미있게 본 영화라 무지 좋은!! 
2 평점이 생각보다 낮네..정말이거..내인생 베스트3안에 드는데..ㅠㅠ최고임..가슴찡해~ 
2 지금 사랑하고 있다면 이 영화를!!! 
2 중학교2학년때 처음 봤었었다. 2005년에. 
2 이거슨진리 
2 첫사랑의 풋풋함누구나 꿈꿔온 사랑 
2 마침내 앨리가 노아를 선택한 장면이 조금더 극적이라면 좋았을텐데. 
2 사랑하는 사람과 한날 한시에 눈감을 수 있다는 것.. 행복 
2 사랑 하는 얘기가 너무 멋잇엇어요 ㅠㅠ감동임 
2 순수한 로맨스 
2 감동적인영화,먼가부족한감이잇다 
2 ㅠㅠ진짜슬퍼요 감동대박,,흑흑ㅎ그흐ㅓ흥흐ㅡㅎ긓그흑흑흑 
2 재밌어요 꼭 봐요 ㅠㅠㅜㅜㅠ 
2 진짜 너무 재밌게 봤어요 흙흐흐흐흐흐히히히히힝힝힝히잏ㅇ흐아으앙 
2 내 첫사랑은 어디서 뭘하고 있을까? 이거보면서 니생각했다 이인전 
2 진짜눈물펑펑 
2 난 너무재밌게 봤는데.. 
2 충분히 감동적이었으나, 완성도에서 아쉬움이 남는다. 
2 내생애최고의영화중하나  정말아름답다 
2 최고 
2 환상 
2 감동~ 
2 1분1초가 감동인 영화 내 생애 최고의 영화 
2 특별한 영화 정말 사랑이란게 뭔지 깨닫게 해주는 의미있는 영화 
2 전 3년간 황홀했던 첫사랑의 아픔을 겪은지 일년됐고 이 영화는 제가 원하는 삶입니다 
2 여운이 많이 남는영화~ 나도 이런 사랑 받고싶어~~ 
2 감동 또 감동 
2 사랑의 위대함 
2 색감도 너무 좋고 노아와 엘리가 너무 사랑스럽게 나온다. 특히 엘리가 너무 이쁨 
2 이런 사랑을 할 수 있을까? 
2 너무 감동적. 사랑하는 감정선과 모습의 묘사들이 너무 와닿았어요 
2 자칫 가벼워 보일 수 있지만 내 입장에선 심히 공감가는 영화였다. 
2 잔잔한 재미와 감동. 두 주인공의 처음부터 끝까지 아름다운 사랑 이야기. 
2 감동적이고 마지막에 같이  세상을 떠난게 아름다웠다 
2 정말 잘 봤음 너무 감동적이고 멋진 사랑이야기네요~ 
2 이거보고 눈물한방울 안나온다는분들은 감정이 메마르신분들인듯^^ 
2 기억에 남을만한 영화였음 
2 내가본어느영화보다 더 감동적이다 
2 별로 보고싶은 마음이 없었다.. 뻔한 러브스토리.. 하지만 아.. 이건 아니였다.. 
2 결국엔 영원한사랑, 허나 그 속엔 현실과 고뇌가 있어서 마음놓고 울기에는 먹먹 
2 꼭 보셔요!!! 
2 10 점 만점 
2 세상에서 제일 슬픈 영화 
2 정말..가장많이울었다 너무나 감동적이고 최고라고 말할 수 있는 영화 
2 영화 보면서 이렇게 많이 운 적은 처음. 내가 본 최고의 영화 3위 안에 든다.. 
2 내가본 멜로영화중에 이프온리와 1,2위를 다툼 
2 저렇게 사랑할수 있었으면.. 
2 어떻게보면 사람들울릴려고 하는거 같은데 진짜 울리네 
2 이거 안슬프다는 사람은 정신병원가서 심리검사한번 받아야함 
2 가슴 풋풋한 첫사랑. 잔잔하고 부드러운 영상에 잘 담아내었다. 
2 최루성영화알면서도 눈물 콧물 다빠지게 만드는.. 너무나 좋았다. 
2 첫사랑을 이루면서도, 아름다운 사랑이야기 감동 
2 10점 만점에 10점 
2 내 생에 최고의 영화 
2 이런 사랑이 정말 있네요 
2 내생에 최고의영화 진짜 
2 내생에 최고의 영화 
2 나도 정말 이런사랑해보고싶다 가슴따뜻해지는영화 아우ㅠㅠ 
2 이런영화가 좋아 ㅋ 
2 아..가슴이 아려온다..진짜사랑은 이런사랑이지..ㅜㅠ 
2 지금도 설레인다 
2 실화래잖여 감상이고 머고 저런사랑이있다는게 
2 정말이지 내인생에서 손가락안에꼽을만큼 감명을 준 영화  꼭 추천하고싶네요.. 
2 이런영화를 보며 반전을 원하는가?  열정적인 사랑은 언제나 아름답다 
2 눈물이 팡 터지는 사랑이야기 이런사랑 해야되요ㅎㅎ 
2 메마른 것들은 가라. 난 공부로 보고도 감동받았는데. 아아 미스터 언더웨어~ 
2 난 케이블 티비에서 하는 걸 봤는데도 개감동이더라. '말할수없는 비밀'보다 한 수 위 
2 가슴이 벅차오르네요 노아와 앨리같은 사랑을 꿈꾸며 
2 굿.. 
2 이렇게..간절히 하나되는 사랑을 꿈꾼다 
2 후반부엔 눈물쏟게만든영화ㅠㅠ 
2 정말 아름다운 영화네요 
2 정말 이런사랑이 있을까 할정도로. 영화보는내내 눈물을 흘렸던 기억이 ^^ 
2 여러번 봐도 또 보고 싶어지는 영화에요, 완전 감동입니다!ㅜㅜ 
2 진짜 너무 좋았던. 기대보다 너무 감명깊었어요. 영화관에서 안 본게 후회되네요 
2 정말 행복한 영화^^ 이런 사랑을 한번쯤은 해보고싶네요 
2 기대했던것보단 별루였지만 볼만함ㅎㅎ 
2 유쾌하면서도 잔잔한 감동, 행복한 슬픔 
2 영화채널에서 방금 해주는걸 봤어요..세번째로 보는데도 눈물이..ㅜㅜ 
2 우연히 CGV에서 하는걸 보게됬는데요 진짜 감동 
2 솔직히 눈물한방울 안났긴했는데 꼭 눈물이 나야 감동적인건가요? 아주재밌게봤습니다 
2 좋네 
2 ㅜㅜ 감동덩어리.. 이런 사랑 하고싶다. 
2 최고 
2 이런 사랑이 진짜 존재할까? 아~ 부럽부럽 
2 몇번을봐도, 너무나 아름다운 이야기. 노아와 앨리처럼 사랑하고싶다. 
2 나도 이런 사랑좀 ㅠ.ㅠ 
2 세상에 이런 사랑이 있을까, 마지막 노아와 앨리의 대사는 숨을 멎게  만드는 명장. 
2 오랜만에 펑펑 울어본거 같다 최고!! 
2 1점주는 찌질이들 때문에 9점을 못 넘긴영화 어떻게 이런영화를 보고 
2 이 영화보고 어찌 안 울수가 있죠? 이건 평균점수 9가 넘어야 하는 영화 
2 뻔하지만 가슴울리는 스토리~ 
2 너무 사랑스럽다. 
2 레이첼 맥아담스를 사랑하게 되었다..ㅠㅠ 
2 우연히보게되었는데, 정말정말좋고 내용도너무좋고 감경깊게본영화였습니다. 
2 우연히보게된영화인데 정말너무좋은영화 
2 너무 기대한듯.  그냥 해피엔딩 로맨스 영화. 
2 이 영화를 보고 눈물이 안나는 사람은 사랑이란걸 모르는거 
2 눈물 없이 볼 수 없는 영화가 이런것이군요ㅠ 
2 할말이 없다 
2 너무좋은데ㅠ 
2 마음이 찌릿찌릿하네요 
2 참 사랑이 뭔지 . 
2 그 감동 어찌 잊을까. 
2 첫사랑의 기억이 두근두근. 
2 재밌었던 기억이.. 아,♡ 
2 마지막에 너무 슲펐어ㅠ_ㅠ 
2 사랑하는 사람하고 꼭 보세요~~~   ^-^ 
2 사랑하는사람한테 더욱사랑한다 말하고싶어진영화. 
2 사랑이 무엇인가 라는 생각을 던져준 좋은 작품 
2 올해 본 영화중 최고영화 
2 두명을 진심으로 사랑하게 되면 어떻해 해야되는거지? 
2 다시봐도 ㅠㅠ 
2 감동. 
2 약속을 지켜냈다는 점이 멋있었다. 
2 마지막에 손을 꼭잡고 침대에 누워있던 모습에..격한 눈물을..! 
2 잔잔하니 좋네요.. 
2 이 영화를 보고 10점을 주지 않을 사람이 있을까? 
2 마음에 너무 와닿은 영화 
2 이런사랑하고싶다..많은 생각을 하게한 영화..지금내옆에있는 사람에대해 
2 가슴 찡하게 만드는 영화 ~~ 
2 너무이쁜사랑ㅠㅠ 
2 여느 영화와 다른 특징을 보여줘 괜찮았다.타이타닉과 벤자민이 동시에 떠오른다 
2 너무 부러운 사랑 
2 내 생애 최고의 클래식 러브 무비. 
2 처음에 노졌는 장면에서 졸았다ㅡ_ㅡ;; , 재시도 차원에서 다시봤다괜찮네..ㅎ 
2 내생애..가장 감동적인 영화 
2 제 메마른 마음을 다시 사랑으로 가득 차게 해준 영화 많은 여운과 절대 못잊을거예요 
0 밋밋해; 
2 개봉당시처음봤을땐 최악의 영화.. 사랑에빠진 나는 '노아'가 될래.그녀에게 
2 난 이 영화와 사랑에 빠졌다ㅠㅠ 
2 서로너무사랑하는게눈에보여요ㅎㅎ괜히 웃음이.ㅎㅎ그치만 넘큰기대는 
2 너무너무 감명깊게 봤습니다. 지금 당장 그녀에게 달려가고 싶게 만드는 영화. 
2 눈물이 울컥울컥 넘어온다 
2 눈물은 나지않앗지만 최고였다  새벽에봤는데 정말짱 ㅠㅠ 
2 눈물은 안났지만 실화란 사실에 좀 식겁 
2 진실한 사랑이 뭔지 알려주는 거 영혼까지 물든 사랑, 
2 사랑하는 이와  마지막까지 함께한다는 것은 모든게 완벽해진다는 것이다. 
2 감동적이었다,, 라이언 고슬링이 맘에 안드는 건 나뿐인가?난이프온리가더좋다 
2 감동이다너무아름다운사랑 계속눈물나..어떻게 ㅠ.ㅠ 
2 어느분에 댓글과같이 새벽내내 질질싼영화 
2 감동~~~ 
2 첫사랑 
2 사랑하는 이를 되찾고 싶어 계속 읽어주던 노트북. 
2 지금까지 본 영화 중 최고로 감동적이였던 영화 
2 추억은 때로 사랑의 가장 큰 동력이 되기도 한다. 
2 누군가와 마지막을 함께한다는건 
2 되게 안끌려서 안봤는데 보고 나니까 최고다! 개감동실화! 
2 마지막 정말 감동이었어요 단하나의 사랑 정말 이런사랑이 현실에도 존재할까요.. 
2 이게어떻게 평점 9점이 안넘지..?정말최고의영화ㅠㅠ 전 이프온리보다 낫던데ㅠㅠ 
2 울고싶어서 봤는데 지금만나러갑니다.이프온리 보단 못하더라구요 그래도잘봤어요 
2 말 그대로 본 멜로물 中 최고. 아직도 여운이 남아있다. 공감이 되는 영화. 아. 
2 지금만나러갑니다. 노트북. 지금껏 본 최고의 멜로물 
2 감동적이에요 
2 감동입니다 . 정말 
2 보는 내내 눈물이 줄줄~ 
2 스킨쉽이 너무 찐하긴 하지만, 사랑하려는 사람들은 꼭 한번 봐야 할 영화 :_ 
2 슬프긴하지만 눈물 날 정도는 아닌 것 같네요. 15금인데 주인공들 너무 벗는다. 
2 최고에요.. 
2 10점 
2 만점! 
2 첫사랑은 어쩔수없는 자석같은것 
0 기대를 많이한 탓일까 
2 나도 노트에 이런 글 하나 조용히 쓰고싶었다.. 
2 음악 
2 뻔하지만 그럼에도 아름답게 그려낸 사랑이야기 
2 앨리가 기억을하는순간 울수밖엤없었다 
2 이래서 제목이 노트북이구나 ㅠㅠㅠㅠ남자주인공 노아 진짜 폭풍매력 ㅠㅠ 
2 최고의 명작 로맨스! 
0 밋밋하던데..그냥 의식적인 연출 .. 
2 나도.노아와 앨리처럼 사랑해보고싶다는 생각이든다!!! 
2 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 울면서 봤어요 저도 이런 사랑을 해보고 싶어요ㅠㅠㅠㅠ 
2 뻔한 이야기이지만 가슴 따뜻한 멋진 영화 그리고 실화라니!! 
2 무뚝뚝한 나를 울린 영화. 평생토록 이 영화를 간직할거다. 
0 별 3개가 딱 적당한듯 
2 삼십분동안 울엇습니다. 어쩜이리 슬픈가요 처음으로 영화를보면서 울어봅니다. 
2 너무 기대했나.. 
2 정말 감동적인 사랑이야기ㅜㅜㅜㅜ 
2 내평생 이렇게 아름다운영화를 봤다는게 행운이다 
2 가슴이너무나저미네요. 후반부에선계속눈물이뚝뚝.사랑하고싶습니다 
2 계속 보고싶었었는데 오늘에서야 봤네요햐ㅠ 
2 잔잔한 아름다운 이야기 
2 실화라는점에 한버 놀랐지만,, 방식이 마음에 들지 않는다.. 
2 이런 사랑 이야기는 언제 봐도 가슴 절절하다. 
2 몇번을 보고 또봐도 변하지않는 감동!! 
2 아정말..짠하고사랑이 뭔지를 가르쳐주는 영화네요.. 좋은 영화봤습니다 
2 뻔한 줄거리임에도 눈물을 흘릴수있는 영화 
2 내생에 이렇게 아름다운 영ㅇ상은 처음이다 정말/요즘말로 크리간지 무비닷 
2 내 생에 최고의 영화.. 평점 9.8이 정상 아닌가 
2 이게어떻게평점9점이안넘지? 
2 최고의영화/진짜사랑을 해본 사람이라면, 그사람과 돈사이에 갈등하고 있으면 꼭 봐야 
2 이영화를 보고 당분간 아무것도 못할거같아요. 벅차네요감동이 
2 여러번봤지만 볼때마다 감동이..실화라그런지 더욱 눈물나네요 
2 벅찬감동 
2 스토리 자체는 그다지끌리진 않았지만 사랑에 미친다는게 무엇인지 알려주었던 영화 
2 감동을 주는 좋은 영화였던것 같습니다. 마지막에 감동의 물결!! 
2 감동적인 영화네요.사랑하면서 살아도 모자란 인생! 사랑하세요~ 
2 울려고봤던영화라서그런지..그냥잔잔한감동이에여정말잘우는데눈물한방울안났어여 
2 정말 감동입니다너무 아름답고 또 아름답네요눈물이 뚝뚝 
2 너무 너무 감동적이었던 영화 감히 최고라고 할수있는 영화.. 
2 눈물나게슬프거나그런건아니지만잔잔한감동이좋앗어요^^재밋어요 ㅠㅠㅠ 
2 이영화보고 느낀게 많다.  남편에게 강제라도 보게 해야지.. 
2 너무 감동이에요. 펑펑 울었어요 또 보고싶은 영화 
2 저렇게 사랑하고 죽을때 후회없었으면 아무리 느끼하고 불편하다고해도 말이다. 
2 저번에도 한번보고 오늘도 봤는데 정말감동적이네요 저런사랑하고싶어요 
2 방금 봤는데 아직 감정이 가라 앉지 않네요 
2 ㅇ아나 이 영화 진짜 대박좋아요 -_- 
2 감동적.. 이런영화좋아 
2 처음이에요 너무 감동적이어서 펑펑 울어버렸어요.. 너무 아름다운 영화세요 
2 감동적이었지만 억지스러운,, 
2 나도 저런 사랑을 할 수 있을까.. 
2 감동이 밀려오네요..실화에다가소름도 돋을 지경이에요 ^^;; 
2 감동적이에요 ^_^* 
2 사랑하고 있는 연인들이 꼭 봤으면 좋겠어요^-^ 
2 나도 평생 변치 않는 사랑을 하고싶다그럴수있다면 
2 정말 재미있게 봤습니다. 헐리우드 멜로 중 가장 재미있게 본듯 
2 잼있네여~~! 
2 32살 남자인데 4번봣네여 최고의 영화~ 
2 멜로영화라서 기대안하고 봤는데 너무 감동적이고 재밌고 찡하고- 최고 
2 진짜 최고에요 
2 매우 좋았어요^^ 
2 진짜 슬프다.ㅠㅠ 
2 감동적입니다 .. 꼭 보세요 사랑이 먼지느끼실겁니다 
2 감동적이에요 정말 괜찮은 영화라고 생각해요 
2 줄거리도 좋고 무엇보다 장면과 음악들이 사랑이라는 주제에 잘 어우러지네요, 
2 난저런사랑언제쯤.. 
2 이야기도좋았고 앨리가치매에걸려서도 노아와같이너무좋다.아무생각도안난다 
2 보면서 계속 눈물이났던 영화~보고난후에도 여운이 가시지 않았다. 
2 첫사랑..생각나는 그리움의 끝.. 좋은 영화 잘봤어^^ 
2 감동 
2 진짜 슬프고 예쁘고 작품성있는영화예요!! 
2 잔잔하면서 감동적인 영화! ㅠㅠ 노아 너무 로맨틱해라..ㅠㅠ 짱짱임!! 
2 맬로 영화보고 처음으로 눈물났다 
2 완전나에게 진짜 사랑이 뭔지알려준영화 이들처럼 사랑하겠습니다! 
2 마음을 움직이는.. 그런 영화. 
2 말이 필요없다   마음으로 봐야할 영화..이네요. 
2 너무 아름다운 영화에요 ㅠㅠ 저 지금 막 다 봤는데 울고있어요 ㅠㅠ 
2 내가좋아하는영화지만 볼때는 가슴이 답답해진다.. 왠지모르게 명작.. 
2 모두가 꿈꾸는 사랑 저또한 꿈꿔봅니다 
2 가슴에는 열정을, 마음에는 평화를 
2 사랑..ㅋ 이런게 진짜사랑이 아닐까.. 
2 최고의 영화 ㅠㅠㅠ 
2 와~ 감동깊게 봄 
2 정말아름다운영화네요 
0 먼훗날늙어서 부인과두손을잡고 저런사랑을 할수있으면 당신도아름다운 영화의주인공 
2 와 정말 진주같은 영화 한편 본듯 첫사랑에 대한 아련한 추억이 떠오르네요..ㅠ 
2 진짜 사랑의 나이가 아무런 상관이 없다는 것을 알게됬어요. 
2 정말 아름다운 사랑이네요^^ 완전감동입니다! 눈물이 주르륵ㅠㅠ 
2 정말 사랑의 힘은 대단하네요. 너무 감동적입니다 
2 원하지 않게 정말사랑하는 여자친구랑 헤어진지 한달영화보고 첨으로 펑펑울었다.. 
2 굿굿굿 . 
2 사람이 사람을 이렇게까지 사랑할수 있다는게 놀라웠고 나도커서 이런사랑 해보고싶다 
2 하노트북♥애절함때문에 눈을 뗄수 없는 영화 ㅠㅠ 
2 전례없는 그리고 앞으로도 찾아보기 힘들.. 아름다운영화 
2 너무 감동적이었습니다 
2 이런사랑해보고싶다.. 
0 미치도록 사랑스럽다. 10점 주고싶지만 평점이기에..T.T 
2 완전 감동적이에요 눈물을 얼마나 흘렸는지 
2 정말 유치하지만 배우들의 연기가 돋보이는 작품 
2 함께 세상을 떠나는거 그 사랑에 대한 신의 축복같네요ㅠ 
2 여태껏내가 갖고있던 남자보는기준을 바꿔준영화. 그런사람을 만나야하는구나.. 
2 내 인생의 최고의영화. 너무 감동적 눈물을 흘릴수밖에 없는영화 
2 좋은영화는 분명하다.. 하지만 나는 조금 지루했을뿐이고.. ㅡ.ㅡ;; 
2 영화 재밌다.. 하지만 우리나라정서와는.. 사랑한다면 그럴 수 있지만 어쨌던 멋져 
2 실화든 구라든.. 이런 사랑 한번 해 봤으면 좋겠다.. 
2 내 인생 최고의 영화 
2 남녀주인공 사랑이 너무나도 멋지고 예쁨 
2 내인생 최고의영화 인도영화 블랙과 같은 감동 
2 최고 
2 사랑이란 것을 일깨워주는 영화. 실화라서 더 아름답다. 
2 아릅답다 
2 mtv베스트키스상동영상도한번보시길라이언의박력 >< 
2 죽을때까지 나를 사랑해 주는 사람이 있을까나도 이런사랑을 하고싶다 
2 볼만함. 
2 당신이 이걸읽어준다면 난다시 기억이돌아올거야..  ㅠㅠ 
2 이보다 더 높은 점수를 줄 수 없다는 점에 대해서 아쉬울뿐이다. 
2 실화란 이름으로 사람들의 연민을 사지 않았으면한다.. 비현실적구성 
2 정말 감동적 :D 
2 3류 소설이여 영원하라!! 
2 실화인 이영화..마지막장과 나이가들어서 같이 춤을추는 장면이 인상적이네요 
2 이런 사랑이 또 있을까.. 
2 아 감동적이야 ㅠㅠ 
2 남자 무지하게 느끼하게 생긴거 빼곤 스토리 괜찮았다.. 실화라니 놀라울뿐 
2 6번째 보고적내요.가슴속에 사랑이 가득해지네요 ^^ 내 인생과 함께할영화 ^^ 
2 잔잔하고 아름다운 멜로영화 
2 완전 감동적.. 둘의 사랑이 참 멋있어요. 강추! 
2 별로 안슬프잖아 하면서 봤는데 마지막장면이슬펐다 같이 떠난모습슬프고 감동적이다 
2  정말최고엿다 뭐니뭐니해도 역시해피앤딩이최고 ! 
2 나도 꼭 저런 사랑하고 죽어야지! 
2 낮은 평점에 로그인. 남자지만.  마지막장면엔 눈물이 주르륵 
2 정말 사랑하면 이렇게 되는거 ㅋ 
2 실화에다가 저두배우는연인사아ㅣ ㅎㅎ난짱재밋게봐씀 
2 진짜 재미있는영화.말이 필요없다 
2 한 여자만을 위한 최고다. 
2 04년부터 매년 한두번씩 본다.남자지만 볼때마다 눈물이 나고 정말 아름답다운영화다. 
2 이정도면 충분. 눈물은 안나더군.. 
2 아름다운 러브스토리.. 오랜만에 눈물 펑펑. 
2 이쁜사랑ㅜㅜ 나도하고싶다 
2 마누라랑 보면 싸움남 
2 오랫만에 펑펑울면서 봣던영화 
2 최고ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 울수밖에없고 감동할수밖에없는 영화 최고최고 
2 최고ㅠㅠㅜㅜ 진부한 스토리지만 진부함을 잊을수 있는 감동이 있는 영화..강추!! 
2 웨딩크래셔와 노트북은 레이첼 맥아덤즈의 매력을 정말 물씬 느낄수 있게 해준다. 
2 완전 감정이입되서 앨리와 함께울었다. 오랜만에 펑펑울린 안잊혀질영화. 
2 감동ㅠㅠ 추천합니다 ~^^ 
2 사랑하는 사람을 위해 모든 것을 던질수 있는 내가 되길. 
2 ㅠㅠ 감동..흑흑 
2 완벽한 로맨스 영화 ~~ 정말 아름답습니다.. 감동^^ 
2 가끔 내게 열정을 가지고 살아가도록 이끌어주는 아름다운 내용 
2 이영화 실화랍니다 ^ ^ 
2 재밌다. 
2 좋은영화는 감동을 준다는 말이 어울리는 영화 
2 첫번짼 몰랐다. 2번째도 몰랐다. 3번 봤다. ㅠㅠ. 드뎌 평점 10점을 남기고 간다. 
0 조금진부한스토리이긴하지만 여자들은 이런거 좋아하지 
2 흔한 쌍팔년도 영화에 대중은 감동하는군. 
2 주인공들을 좋아하는 주변 인물들이 무슨 죄? 
0 풋사랑이 빨갛게 익을때까지.. 
2 도대체 왜 난 눈물이 안나지 
2 참으로 훌륭하지 아니한가! 
2 와 감동,,,,,,내여자는 어딧니 
2 영화의 힘  한마디로 감동 
2 꿈꾸고 싶은 영화 
2 감동 
2 대박! 
2 나도 이런 사랑을 할수 있을까.. 
2 마이 스윗 베이비 HJ. 09년 첫날 이 영화를 보게 되서 너무 행복해. 
2 아름다운 사랑을 꿈꾸게하는 영화..넘 아름답고 사랑스런 영화.. 
2 아름답다.감성적이다. 영혼을 울린다. 여운이 잔잔히 흘러넘친다. 잊지 못할것이다 
2 눈물이 많은 편인데 노트북 보고는 눈물은 안나네여;; 걍 잔잔한 감동 
2 정말 감동적이었던.영화.앤리와 같은 영혼을 가진 사람과 사랑하고 싶다♥ 
2 감성적인 남자 노아저런 남자를 만나 사랑하고 싶다 
2 저런 남자 없어요~ ㅋㅋ 아름다운 얘기네요~ 
2 아름답다 
2 다시봐도 너무 좋은 영화네요 ^^그리고 두배우가 실제로 사귄다니 흐뭇^^ 
2 정말 아름답고 예쁜 작품이네요 
2 제가 본 무수한 러브스토리중에 단연최고네요.얼마나 울었는지.정말 슬픈 이야기에요 
2 진짜재가본 영화중에 최고.ㅠㅠ;; 
2 이쁜영화. 
2 사랑은 평생 함께 할 수 있는 동반자를 찾는거야! 가슴 찡한 로맨틱 러브 
2 나도 이런사랑을 하고싶다 눈물 완전펑펑 
2 사랑이란..~ 
2 훈훈한영화 
2 감동은 있지만가슴찡한 울림은 없네요아쉽다 ㅠ.ㅠ  킁 ㅋ 
0 과도한 평가는 자제.마지막이 개인적으로는 별로다* 
2 사랑.감동 
2 방금 이프온리 보고왔는데 이프온리가 더 찡하다고 느껴집니다.울지 못함.. 
2 사랑은 아름답다 
2 10점만점에 10점~ 
2 감정을 주체할 수 없을만큼 감동적이다.. 
2 별 생각없이 봤다가 정말 재미있게 본 영화.. 눈뗄 시간이 없었음.. 
2 아~~ 감동이네요~~ 
2 방금봤어요 코끝이 찡해지다가 결국울어버린너무 슬프고 사랑스러운영화 
2 진짜 사랑이야기중에서 최고이프온리보다 더울었다 
2 내가 가장 재미있게본 멜로영화~ 두 사람의 사랑이 참멋있었어~ 
2 아 진짜 말이필요없었다 , 난 정말 엄청울었다. 목까지매여가면서 
2 올해본영화중에서 최고의영화다. 이렇게 감동을 주는 영화가 많았으면좋겠네요ㅠ 
2 내 사랑 최고의 영화다. 안봤으면 말을 하지마. 
2 음.. 괜찮았다 ^^ 
2 최고다 망설이지 말고 그냥 봐라 여운이 1달간 남게될것이다 
2 굿 
2 진실한사랑을 해봤다면, 눈물을 흘리지 않을수 없는 영화 
2 몰입도가 높다 지루한게 없네. 
2 소재는 좋았으나.. 타이밍 실패다.. 오디오 부분이 대 실패다 ^^ 
2 이거 하나도 안슬픈데.. 그냥 좀 감동 ? 남주인공의 사랑이 멋있다 .. ㅋㅋ 
2 감동 보면서많이울게만들어요 
2 내생애최고의영화 뭐라말할수없다최고또최고 ! 레이첼맥아담스♥ 
2 보면서 정말 울었어요 ㅠㅠ 
2 노아에게 세상에서 가장 소중한 5분 
2 마음이 따뜻해지는 영화^^ 
2 그때를 미리 생각하지 말자 
2 감동..마지막이 지루하긴 하지만.. 
2 아름답다 너무 슬퍼 
2 2시간이 아깝지 않은 사랑이야기 
2 나도 노아와 앨리 같은 사랑을 할 수 있을까.. 아니 그 반만큼이라도.. 
0 마지막 엔딩부분은 조금 감동적임. 하지만 마지막 엔딩씬까지 너무 지루함 -_- 
2 현대판 고전영화? 행복해지는영화 
2 최고최고 
2 슬푸다 ㅠㅠㅠ 
2 정말로 감동적인 이야기보면서도 수 없이 눈물을 흘렸습니다. 
2 충분히 감동적이네요.. 
2 it's awesome, fantastic, and so special !!!!!!!! 
2 처음부터 끝까지 가슴따뜻하게 만드는 영화 
2 감동 X 1000000000000000 
2 실화라서 더 아릿했던. 
2 정말 가슴따뜻해지는 영화많이울었어요..감동적입니다.. 
2 정말 좋은영화이긴한데 하나도 안슬퍼. 울고싶어서 봣는데 
2 보는 내내 펑펑울었네 ㅠㅠ 
2 몇년전 봤던 영환데 아직도 기억에 남나네요 정말 아름다운 영화인듯 추천합니다~~ 
2 간만에 좋은영화~~여주인공 웃는게 너무 아름답다~ 
2 영화가 끝난 후 종료를 한참동안 누르지 못한 영화 
2 감동.아름다운 스토리 
2 가슴시리게 아름다운 영화. 정말 저런 사랑이 있을까 
2 이 영화 본 이후로 미치겠음.. ㅜㅜ 
2 넘 감동적이고 아름다운영화! 사랑이 무엇인지 말해주는 영화! 
2 괜찮은작품스토리가좀부족하고 너무 감정적인 내용이라암튼 감동적이긴 하네요 
2 결말이 좀허전한데 한남자가 죽을때까지 한여자를 바라보는 지독한사랑에 감동먹었다 
2 진짜재밌네요.ㅠㅠ부럽습니다 실제로도 이두커플사귀는사이던데 
2 이쁜 사랑이야기~ 
2 사랑, 사랑, 사랑. 아름다운. 
2 상상을 초월한 감동 
2 후야 고맙다 덕분에 좋은영화 진짜 잘 봣다 
2 이런사랑은 아직있다고 보여줄수있는 영화가아닐까.울수밖에없는영화.. 
2 좋은영화였다.좋은영화.하지만.이해안되는부분이. ,, 
0 감동적인 실화 그러나 그것빼고는 뻔한 스토리 
2 당신이 앨리라면 과연 어떤 선택을? 나도 이런 격정적인사랑을 해봤으면 
2 남자라 참아보았지만. 이건 펑펑울어 버렸다ㅠ.ㅠ 웃으면서 울어본 최고에 영화네요. 
2 나도 이런사랑 해 보고싶네, 두번봤는데 두번 다 안 울수가 없었다 
2 10점까지는 아니지만 괜찮은 영화 
2 이런 사랑을 해봤으면 좋겠다 
2 볼만한 사랑영화 
2 사랑의 교과서를 보는듯한 
2 가슴에 깊이 남는 영화.. 
2 이 영화를 보는 순간만큼은 앨리를 사랑했다 
2 오랜만에 영화보고 울었다.가슴이 찡한 이런영화 많이 나왔으면 좋겠다. 
0 해피엔딩으로 끝나는 멜로영화만큼 비극은 없다 
2 잔잔한듯..좋네요 
2 노아와 앨리  사랑하는 노아와 자기자신을 위한 노트북이였네요 
2 와..간만에 영화보면서 펑펑 울어따정말 최고의영화다! 너무 멋지다 
2 최고다 눈물이 멈추지 않는다. 
2 실화이기에 이프온리보다 감동은 적다. 너무 잔잔한영화 ^^ 
2 완성도가 약간 미흡하지만.. 이점수는 무난하다 
2 갈팡질팡하는 모든 주인공의 마음에 공감이 가기에 
2 아무리 흔한 소재라도 매번 느끼는 감동은 어쩔 수가 없네요. 
2 10점만점에 10점 
2 10점 만점에 10점 
2 감동 
2 실화라지만 흔한 소재. 
2 간만에울고싶어서 봤는데내용이 예상되서 
2 서른 넘어서 영화보고 눈물흘려보긴 처음이다 
2 너무 울어서 머리가 띵하다 
2 완전 감동임 마지막 특히!! 완전 울엇는데. 평점웰케 낮어..이해가 안가네 
2 그냥 완전..감동이다.. ㅠ 
2 영화보고 운적 한번도없엇는데 진짜.. 감동이네요 울음참다가 터짐 ㅠㅠ 
2 실화,,정말부럽네여 
2 감동. 감동. 눈뜨면 눈앞에 꽃 한송이..의 감동.. 사랑 그 자체의 감동! 
2 중간중간 전개가 별로였지만, 스토리도 뻔했지만, 며칠 내내 여운이 남는 영화입니다. 
2 아 정말 좋다 
2 나도 다시 사랑했던 사람을 찾을수 있을까..?영화처럼된다면 좋겠지만..흠.. 
2 너무많이기대를해서그런가요..그렇게슬프진않았지만가슴이아리네요.따뜻한영화에요 
2 iwlee2k님 말에 공감합니다, 다만 마지막부분이 조금 아쉽네요 ^^ 
2 시간이 지나면 나중에 한 번 더 보고 싶은 영화 
2 마음이 찡해지던 영화올만에 행복해지는 기분이였다. 
2 내 남편이 이렇게 절 사랑해 주었으면 좋겠어요. 죽을때까지 내손 놓지않고.. 
2 생각나게하는영화 
2 고슬링과 맥아덤즈의 배우로의 큰 도약이고 잔잔한 감동을 준다 
2 굿 
2 미국판 "소나기" 
2 괜찮은영화네요근데결말이좀아쉬워요젊은두부부예기로끝낫으면좋앗을텐데아쉽네요 
2 내용좋고 한번쯤은 볼만한 영화입니다근데.솔직히 이렇다할감동은없네요;; 
2 ㅠㅠ 우리나란 생각 못할 영화 너무 감동적임 사랑이 이렇게 예쁜건지 몰랐어요. 
2 뻔하고 지루한 영화..연인끼리는 보세요 키스 많이나옴 
2 어떻게보면 진부하고 지루한 사랑이야기지만 어쨌든 아름답다.. 
2 왜 그는 자신을 듀크라고 소개하는가? 앨리를 위해서? 아님 관객을 위해서? 
2 ㅠㅠ몇번봐도 계속 울게되는 영화이런 사랑이 진짜 있을까요? 
2 정말 추천해줄만합니다. 꼭보세요 
2 이런 사랑.. 최고 
2 내인생최고간동영화 
2 첫사랑이자 마지막 사랑 
2 진정한 사랑이 뭔지 가슴속에 박혀들어오네요.. 
2 결혼해서 남편과 꼭 같이 보고 싶은 영화예요.. 여운으로 20여분을 더 울게한.. 
2 이 영화하나가 사람의 마음 속에 있는 감정을 휘어잡는군요.. 
2 Good~ 
2 괜찮은 영화! '레이첼 맥아덤즈'에게 빠져버렸다~ ㅠㅋ 
2 진짜 최고 진정한 사랑이 뭔지 제대로 보여주는 영화♥ 
2 노부부얘기가 안나오고 젊은시절에 끝났음 좋았을 뻔했다. 
2 어제 와이프랑 봤는데 정말 가슴뭉클하면서 뭔가 남겨주는 멋진 영화였습니다 
2 최고의 영화죠 ^^ 
2 사랑을 보여주었다. 
2 가슴에응어리가터질것만같아요내인생최고의영화, 노트북의미는후반에알게대네여 
2 뒷부분감동짱 
2 멋있다 
2 너무 감동적인 영화.. 미루다 미루다 이제야 봤는데 보길 잘했다는.. 
2 남편과같이울게만들었던아름다운영화 
2 정말 감동 ㅠ 
2 초반부는 식상했지만.. 이 영화의 진정한 힘과 감동은 후반부에 나온다는 거.. 
2 이건정말..너무 멋진영화다 
2 평생 애틋한사랑이 있다는게 정말 가슴따뜻해지는 영화네요 ^ ^ 정말 잘본듯 
2 ㅜㅜ마지막 장면에 온몸에 전율이 올 추석 최고선물일듯^^ 
2 나세벽이에이거보고소주한병깟습니다 
2 라이언을 알게 해 준 영화 이런사랑하고싶당ㅋㅋ많~이. 
2 마지막 장면 둘이 손잡고 죽는장면 눈물이찡 ~ ㅠㅠ 
2 명작이네요  이런사랑좀해봣으면좋겟다 
2 정말 찡하네요 . . 
2 이런 사랑을 한다면 정말 축복 받은 것 이겠죠..?? 
2 짱 
2 볼만하다 
2 진짜 최고에 로맨스 
2 가슴이 찡하게 옛날일을 떠올리게 해 주고, 앞으로의 사랑에 대해 생각해 보게 해줌 
2 if you are a bird, I am a bird 
2 기대 별로 안했는데 눈물이 글썽글썽 ㅠㅜㅜㅜ 감동이예요 
2 하.. 이영화보고 진짜 감동 ㅠㅠ. 한사람만을위한사랑 
2 마지막에 감동이 밀려오더군여.. 많이 울었다는..ㅎㅎ 
2 그래, 이것이 사랑이야기다 !! 
2 영화찍다 실제커플로 이루어진..곧 결혼한다는얘기가있던데? 꼭 했으면조캤다..-- 
2 굿 
2 진짜..꼭 보세요..이말밖에 
2 오늘또봤는데 볼때마다 감동~ 첫사랑생각나~ 
2 가슴이 찡 
2 완전 감동적 맨 마지막에 많이 울었어요ㅜㅜ잘자.다시만나..ㅜㅜ 
2 완전 감동 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 울고싶다면 이 영화를 선택하라. 
2 너무나도 뻔한데도 이토록 감동스러운 이유는 뭐지.. 
2 처음엔 이게뭐야? 실망도했었는데 후반부엔 정말 머리가 띵할정도로 펑펑 울었어요 
2 결말이 좋아서 잔잔하고 슬프지만 눈물은 안나네요 
2 8점정도가 적당한영화~ 물론 사람주관이지만 저는 별점진짜 안줌.. 8점 엄청높은거.. 
2 아니 이게 어떻게 평점 9가 안넘어???? 
2 영화보고 나도모르게 눈물이 났던 영화 이게 처음인것같애ㅛ 너무 감동이예요~~^^ 
2 보고 엄청 울었던.. 로그인까지 하게 만드는 영화 오랫동안 잊혀지지가 않는 
2 평점9넘을줄알았는데ㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 감독의 연출력이 돋보였다. 론이 불쌍하기는 하지만 가슴에서 무언가 느껴진다 
2  잔잔하고 감동적인 영화~ 
2 뻔한 내용을 이렇게 감동적으로 만들수 있는건 뭔가 있다는 것이다. 
2 감동의 대 서사시. 여주인공 앨리가 사랑한 두 남자는 모두 멋쟁이다. 
2 감동적이기는 하나 흔한 내용이라 처음부터 예상된 스토리전개.. 
2 'it was us' 할 때 고였던 눈물이 촤륵(ㅠ) 
2 감동적임 
2 최고의 멜로무비. 너무나 사랑스러운 두 사람., 격하게 아끼는 최고의 헐리웃커플 
2 아름다운 사랑이야기..내가 봐왔던 멜로중에 최고..실화라니 더욱 감동 
2 감동 
2 최고최고 너무 아름답고 감동적인 영화! 좋은 영화였어요^^ 
2 나를로그인하게한영화완전감동 
2 이게 실화라니.. 이런 사랑 할수 있을까. 
2 한페이지의내용이내인생의어떤날이될수있는짧지만긴인생속에 담은아름다운사랑이야기 
2 실화라서 감동적이네요. 
2 정말감동적 강추!!! 
2 엔딩이 끝날때까지 계속 울었다 점점 펑펑 울었다 실화기에 더욱이 감동을 받는다.. 
2 이런감동 영화보신분들만 아실꺼예여^^ 
2 정말 마음이 훈훈한 사랑.. 누구나 한번쯤 꿈꾸는 아름다운 사랑이야기 
2 나도 저런 사랑 해보고 싶다.ㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 실화라길래 봤어요. 마지막 장면이 감동이였어요 
2 아름다워 
2 기대안하고봤는데 좀짱인데요..ㅋㅋ 나도사랑하고싶어ㅠㅠ 
2 뻔해도, 좋은 영화는 좋은 영화다 
2 최고 
2 전혀 느슨하지 않은 멜로드라마. 영상미는 아름답고 아련한 감정은 살아나고.. 
2 극적인 반적이 없이도 충분히 놀라도 감동에 감동을 더할 수 있는 영화였다 
2 항상 볼때마다 감동이에요~~~~ 꼭보세요 
2 정말와..영화꼭 보세요..후회없으실겁니다..꼭..꼭보세요너무나도 감동..꼭  
2 최고 
2 ㅠㅠㅠㅠㅠ너무슬퍼요 
2 우리나라사람들 정서에 잘 맞는듯.. 가볍게 볼만하다. 
2 책보고 영화봤는데.. 더 좋네요 
2 진짜너무최고.이영화꼭보세요 
2 최고 
2 나도 이런사랑 해봤으면멜로의 최고봉! 
2 좋은영화네요~!! 추천합니다.ㅎ 
2 그냥 너무 좋다 
2 오랫만에 울어보네요.. 이영화덕분에. 
2 내 인생의 최고으 ㅣ영화ㅜㅜ 
2 최고네요 
2 17세어린나이에이영화를볼수있었다는것은신의은총이다. 
2 잔잔하면서도 아름다운 사랑이야기  "사랑"이라는 두단어를 보여주는 영화 
2 완전 펑펑울구ㅜㅜ 엔딩자막 올라갈때도 계속 울었어요.. 여태본영화중엔 단연최고! 
2 별재미없을줄알고 안보다가 메가티비에 있어서 봤는데 울신랑이랑 펑펑 울었네.. 
2 정말정말 슬프고 아름다웠어..ㅜㅜ 맨마지막장면은 울어버렸어..ㅜㅜ 
2 아름답다 
2 아름다운 이야기 
2 짱이다 왜이렇게 평점이 낮은거냐 ? 
2 아아 이런 사랑이 요즘 있을까요? 펑펑울었어요ㅠㅠ 
2 젊은 여주가 너무 상큼한. 
2 펑펑 울었네요 휴 ㅠ 
2 마지막까지 함께 같이가는 진짜 이루어질수 없었던 사랑이네요 평점말씀하신대로 와., 
2 눈물 흘렸다.엔딩이 잊혀지질 않는다. 
2 완전 슬프다 울진않고 울뻔햇지만 이런영화는없을것이다 
2 기대보다 아쉬운 결말 
2 이영화를 보니 왠지 내사랑이 부끄러워진다 
2 good! 
2 너무나도 감동적인영화입니다. 후반부에서는 많이 울면서 봤어요 ㅠㅠ 
2 사랑이라는 공식의 최종 답을 보여주는 영화. 뻔하지만 잊고 있었던 궁극적인 가치. 
2 아막..진짜..너무짱인데.가슴속이 막 웃엇다 울엇다 아 진짜 너무좋아 
2 감동있게봤어여. 부러웠다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅠㅠ죽도록사랑해보고싶은ㅋㅋ힝 
2 가슴이 미어지듯 아픈영화 
2 멜로가 가져야할 모든것을 가진 아름다운 영화.연인끼리 꼭 보시길.. 
2 예전에 봤지만 정말 아름다운 영화였다 열정적인 사랑과 다툼이 현실적이고 좋았다 
2 첫 사 랑 은 영 원 하 다 ( Forever Love ) 
2 그냥최고 
2 이거보고 정말.. 3일째 여운이 남습니다;; 너무 감동적인 영화였어요 
2 최고.4년전에 봤었지만 그래도 적어도 나한테 최고의 멜로영화 
2 첫사랑은단지사랑이아니예요 영원한사랑인걸이영화를보고알았습니다. 최고의영화 
2 사랑이 아름답다는걸 느낀다..오랜만에 제대로된영화 정말 감동이다 최고 
2 마지막에정말많이울면서봤습니다..추천해드리고싶은영화입니다. 
2 후반부에서는 정말 계속울은영화 완전감동적 
2 보고후회 안할정도로 재밌어요,ㅎㅎ 결말에,, 와정말감동 꼭한번 보세요 
2 최고입니다!! 실화라는게 더 놀라울따름.. 제 생애 이런사랑을 해보고싶습니다 
2 굿이네요 
2 로맨스 영화! 레이첼 맥아담스 별로였는데 이 영화를 보니 너무나 발랄해 보인다! 
2 짱짱짱 
2 당영최고!! 멜로영화최고를보고 못느끼는감동이라면 다른장르에감동을찾아라 초딩들아 
2 정말 멋진 영화였습니다,,이런 사랑을 할수 있다면 정말너무 행복할꺼에요 
2 죽는 순간까지 함께 하고픈 사람과 같이 있을 수 있다는게 감사하게 느껴졌던 영화! 
2 과연 이런사랑이 현실에서도 존재할까? 
2 실화인줄 모르고 눈물을 흘렸는데, 정말 두사람의 사랑이 마음을 적시군요 
2 말로 표현이 안되지만 너무 좋은 모두에게 추천하고 싶은.. 
2 진짜 너무 좋은 영화 
2 '사랑'이란 글자 좋아하는 사람에게 강추 
2 무언가 찡한 감동 
2 나도 이런 사랑해보고 싶어요..너무 멋져요 ㅠㅠ 
2 기적은있구나 
0 개인적인 차이이지만..저는 별로.. 그닥감동도;; 
2 정말 감동적인장난아닌 그런 영화ㅠ 
2 내가 왜 이영화를 이제서여 봤지..? 정말 최고ㅠㅠ 
2 뻔한것 같지만 나에게도..라는 부러움을 갖게하는 영화.. 
2 오랜만에 눈물 흘려보게해준 영화.. 정말 말이필요없다 
2 100점이라도 주고싶다. 굿 
2 괜찮죠.. 
2 감동.눈물.여운 .. 멜로의 3박자 고루 갖춘 최고의 영화! 
2 감동그자체 
2 난 남자지만 눈물 쏟았다, 쪽팔리게.. 
2 너무좋아 여자들이보면 특히후회안할듯 
2 밑애분 말대루 솔직히 흔한사랑이야기이긴하지만 감동적이엿다.. 
2 내인생 최고의 영화 
2 결말이..너무.뻔해서..감동적이였던영화 
2 머라 표현할수없는 감동이었다.. 멜로영화 잘안보지만 오랜만에 푹빠져든 영화였다 
2 식상할지도 몰라 하지만 진실한 사랑 멋지잖아? 동화처럼, 유치하지만 아름답다 
2 솔직히 흔한 사랑이야기. 하지만 이야기에 빠져드는 나. 그리고 감동 과 눈물. 
2 평점보고 기대를 많이하고봐서그런가?8점주겠다~ 
2 레이철이 이뻐서 더 아름다운 예기인거같다 역시 여자는 이쁘고봐야 
2 정말 감동적인 영화별5개가 아깝지 않다. 
2 계속안울다가 마지막에 대화나누고같이죽은거보고 정말많이울었습니다 
2 영화를 많이 보는편인데 정말 이런 영화 찾아보기 힘들어요, 정말 아름다운이야기에요 
2 감동적이고 멋진 영화. 그러나 2% 부족한 느낌은 뭘까 
2 10번은 넘게 봐도 안질려요 감동감동 !!! 저도 이런사랑해보고 싶네요 
2 영화보고 처음으로 평점이란걸 남겨봅니다.. 감동이예요..나도 저런사랑을 하고싶어요 
2 말로 표현 할 수 없어요. 
2 어릴적 사랑하던 여자를 다시만나면 진짜 미쳐버릴지도모른다 
2 나 완전 울었음 
2 식상하지만멋진사랑 
2 감동입니다..정말 아름다워요..진짜 저런 사랑이 있을까요? 암튼 감동입니다 ㅠㅠ 
2 아.. DVD 소장하고 싶은 아 미치게 만드는 영화 ㅠㅠ 
2 완전 감동입니다ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ죽기전까지 사랑하는게 대단해요ㅠㅠㅠ 
2 그냥 아무 생각이 안난다. 
2 감동적.. 
2 아 정말 감동입니다 ㅜㅜ 나이 들어서까지 사랑하는 모습에 정말 ㅠ 감동 받앗어요 
2 제일좋아하는영화 
2 정말펑펑 울었어요 내생애 최고! 그냥 눈물이 나는 정말 감동적인영화 소장가치있음 
2 말이 필요가 없는영화멜로영화의 최고봉이라 할수 있는영화 
2 몇년안살았지만..워크투리멤버..이후최고의 멜로영화였다 
2 감동적인 영화, 최고예요~정말 저런 사랑 해보고싶어졌어요 
2 정말..최고라고 밖에 말하지 못하겠어요.. 
2 감동적이에요ㅋ다른사람이상처받은건좀그렇지만..늙어서까지 사랑하는모습멋져요ㅎㅎ 
2 내인생최고의영화.정말 최고 아직도 감흥이작년에 봤다 
2 뻔한전개는맞음 하지만최고라는말에반대안함 
2 최고.. 펑펑울었네.. 
2 노트북. 두 남녀의 사랑..그리고 그후. 감동 
2 멋있는 남자주인공나도 저런 사랑을 해보고싶다.. 
2 허실화? 저런남자가 어딧음 ㅠ 
2 최고정말최고영화 
2 DVD방에서 잘나가기로 소문난 영화~~^^ 
2 perfect 
2 멋짐 
2 영화 보구 눈물 흘린지가 언젠지?? 기억도 안남.. 
2 한번쯤은 볼만한 영화~ 
2 너무멋쪄!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!캬ㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑ 
2 뭔가 1%가 부족한 멜로영화. 
2 나도 이런 사랑을 하고싶다..멋지다.최고^^ 
2 심심한 전개에 심금을 울리기엔 부족한 감동 
0 괜찮긴한데이정도로 열광할만한 영화는 절대아니라고생각함 
2 뻔하고 슬픈장면도 없다..그런데 영화가 끝나고 한참후까지도 눈물이 멈추지않는다. 
2 멋진영화.. 
2 첫사랑이 생각나서너무 울어서.. 
2 잘만들었고 잘 다듬어진.. 한번쯤 들어봤음직한 이야기.. 
2 아름다운 영화에요 ^^ 
2 사랑은 유효기간이 없다 
2 눈물이많이났다..ㅠㅠ너무부럽다죽음까지함께한둘의진실된사랑이! 
2 우리도 다시 만날 수 있을까 
2 아름답다..아름답다..너무아름다워. 
2 이거보고 제대로 감동을 느겼네요 최고네요. 
2 약간의 아쉬움이 있지만 잔잔한 감동을 주는 영화 
2 두번 봤는데 두번다 눈물바다가된,,, 
2 현대판 러브스토리잔잔한 여운이 내가슴에 길게 남으려 한다.. 
2 죽을것 같습니다. 
2 정말 아름답고 예쁜영화!! 노아의 사랑을 닮고싶습니다 
2 감동이야..ㅋ 
2 현실적인듯하면서도현실적이지않은영화 
2 10년만에 본 가슴찡한 러브스토리 
2 감동적영화 이프온리보다 더낳은것같네요 
2 나름 잘봤.. 잔잔하고만.. 
2 아름답다. 
2 왠만해선 영화보면서 안우는데 울었습니다 
2 내 일생에 이런 사랑이 있을까. 너무 아름다운 러브스토리.. 
2 사랑해왔고 앞으로도 사랑해나갈 그들의 진짜 사랑이야기. 
2 최고 
2 한여자를 일평생사랑하고 한여자를 위해 일평생을 바친 남자.. 정말 감동적이다 
2 전혀 지루하지 않고 여운이 많이 남는, 정말 아름다운 영화 
2 제대로다.. 
2 누구나 꿈구는 사랑이죠 정말감동족인영화 다시 보고픈 영화 
2 아 정말,,, 다시 봐도 최고, 이 영화 안보는 사람들은 뭐야; 
2 나도 이런 사랑을 하고싶다 늙어서 까지 
2 누구나 꿈꾸는 영원한 사랑. 감동적이다 
2 좋다 
2 정말최고의영화 
2 망설이신다면 꼭 보세요. 오래 기억 남을겁니다 
2 아름다운영화 
2 정말 여운 많이 남는다 
2 뻔한스토리이지만 잘만든 영화 
2 정말 목숨을 바쳐 사랑하는 한남자와 한여자의 이야기.. 감동! 
2 실화라기에 더 애틋하게 본것같다. 
2 이거만점인영화!!악플다시는분들은제대로안보신듯이거정말감동 
2 감동 감동~ 나도 이런 사랑을 해보고 싶다! 
2 너무 감동적 
2 너무 감동적인 영화였어요 이런 영화 또 있으면 보고 싶어요 
2 정말 재미잇던 영화 레이첼이 너무 이쁘다 
2 감동에 벅차고 여운이 남는다. 가슴이 아프다 
2 변하지 않는 저런 사랑을 할 수 있는 사람은 축복받은거겠죠.. 
2 정말 예쁘게 사랑한다 
2 굉장하다.. 이런여운 다신없을 영화다 혹평을 하는자 가슴이 메마른거야.. 
2 정말 아름다운 영화 사랑 미치는 사랑 
2 누구나 한번쯤은 꿈꿔본 사랑이 아닐까 
2 사랑하고픈 영화 멋지고 슬픈영화 
2 딴거는모르겠고 실화라는점에서 정말 감동적입니다. 
2 와 감동실화 이거 정말 감동적입니다짱 ㅠ_ㅠ 
2 ㅡㅡ 아 짜증나 나 남잔데 울어 버렸자나 
2 완전 감동적인 영화에요.♡ 
2 1년에 한번씩보는데 볼때마다 슬프네 -ㅁ-;; 해피엔딩이지만..슬픈 
0 너무 기대했나 이런 장르 중 안운건 처음 
2 론 해몬드역 진짜 잘생겼다. 뭐하나 빠지는게 없는데? 
2 눈물까진 안나왔는데 정말 감동이다 
2 아름다운영화 
2 너무 슬프다.. 눈물이 주룩주룩.. 
2 정말^^ 
2 정말최고! 
2 '말할 수 없는 비밀'을 보고나서 멜로만 찾아 보게 된다..이 영화 가슴 아프다. 
2 꼭 봐야할.그런영화 ! 
2 내가본 최고의영화 
2 재미있게 봤는데.. 뭔가 엉성해.. 여운이 없다고 해야하나? 
2 최고다.정열.순수.아름다운..그런사랑이다. 
2 이런게 사랑이구나라는걸..절실히 느끼게 해준 영화 
2 내 인생의 최고 영화. 
2 사랑은 멋잇다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 모든 사랑이야기는 닮아있습니다 
2 이런 영화 얼마나 기다렸던가..최고다 정말. 
2 진짜멋있다이런사랑하고싶다감동적이야너무 
2 하나도 안 지루한데 시간이 금방 갔다는. 순수하고 사랑스럽다 
2 멜로영화중 젤좋아. 
2 아름답다 
2 라이언고슬링과레이첼맥아덤즈는 최고 
2 이런 영화가 시시할만큼 감정이 메마르진 않았다. 적어도 두세번은 뭉클했다. 
0 그저 밋밋한 구성과 내용의 영화일뿐, 감동적이거나 재미를 느끼지 못했다 
2 실화라는점에감동이구요..아쉬운점은 스토리에 뭔가 허전한 느낌 ^^; 
0 내용이 아무리 아름다워도 구성이 엉성하면 지루하다 
2 이렇게 사랑하고싶다 
2 이런 멜로 영화 보기흔치않다.요즘엔 
0 평점을 보고 기대를 하면서 봤는데 뭔가 밋밋하고 예상되는스토리 
2 난 왜 별 감흥을 못느끼지? 이프온리는 좋았는데 이건. 그냥 예쁜영화정도? 
2 휴지깍째로 놓고 봤다던.. ㅠㅠ 
2 어케 이게 9점대가 안되지? 거의 본좌급 멜로물인데.. 
2 이런 사랑 하고싶다평생 한사람만 죽을때까지.. 
2 정말 4번쯤본거같다. 또보고싶네 ㅠㅠ 
2 정말 멋져요.. 
2 마음속에찡하고남아 정말 오랫동안 기억에남을영화 
2 너무 좋다정말ㅠㅠ 
0 신분의 차이가 나오는 전형적인 한국 삼류 멜로 드라마와 차이가 없다. 
2 멋지당 
2 앤딩이 좀 지루했다. 젊은시절은 정말 흥미진진 
2 멋져요 ;ㅅ;/ 
2 감동적이다.. 하지만 10점주기는 아까운..마지막에 약간..그래도 한번쯤 볼만하다 
2 막 가슴이 벅차올라요아름다운 사랑이에요 
2 영원한사랑에 대해서 실화가 주는 잔잔한 감동 
2 울면서 보고, 실화라는 것에 또한번 놀라고!! 
2 워워~ 이거 얼마만에 건진 대박인가극장에서 못본게 한이구나 
2 정말이렇게울어보긴처음. 
2 워크투 리멤버랑 노트북 너무 좋아요 
2 아 로맨스라면 이정도는 돼야지 
2 가장 아름다운 죽음이네요. 
0 이거 보고 울었다는 사람 정말 이해 안감 아놔 개낙였네 쩝.. 
2 정말 아름답고 감동적인영화이다. 근데 약간의 아쉬움도 있다. 
0 헐리우드판 내머리속의 지우개. 그럭저럭 볼만했음.. 
2 보고너무많이울었다. 정말 영원한 사랑이란 이런것일까, 
2 노아가 쩜 멋있엇지만 약간 지루함 
2 꼭 보세요 
2 늘 망설여지는 현실과 이상의 사랑공감 100배다ㅡㅡ;; 
2 늦게나마 봤지만.. 정말 감동적입니다 
2 정말정말..감동..사랑..아름다운.눈물쏟고싶으시면 한번보세요!최고의 사랑영화! 
2 말이 필요 없는 영화 
2 결제금액이아깝지않네요!극장에서못본게한이된ㅠㅠ너무감동입니다.. 
2 레이첼에게 반했어요. 가슴찡한 사랑이야기.. 
2 아름답다 
2 감동적특히할머니할아버지떄 
2 가장 비현실적인 로맨틱 영화 
2 난 이프온리보다 좋든데 ㅋ 최고의 영화! 
2 너무 감동적. 
2 아름답다.. 
2 훈훈 
2 내가 제일 슬프게 본 영화 
2 난 if only도 별로였는데 .. 이 영화가 왜이렇게 좋은지 모르겠다ㅠ안보신분 꼭보시길 
2 타이타닉보다재밌다ㅠㅠ 
2 진짜재밋는영화 슬프고 감동 찌릿찌릿 
2 나도 죽기전에 이런사랑 한번 해봐야겠다. 
2 아름답고 사랑에대해 생각할수있었씀 good!!!!!!!! 
2 아름답다란 말밖에. 
2 마지막 책의 저자와 추신 써 놓는장면에서 눈물뚝 
2 마지막 다시만나 자고한뒤 죽는게 너무 슬픔 
2 감동스토리.@@ 
2 진짜 너무 재미있는 영화~..강추~!! 
2 계속봐도 감동감동 영화보면서 오랜만에 눈물을 흘렸던.. 
2 감동적강추! 
2 감동적이에요.추천 
2 정직하고 아름답고 순수해서 고귀한 이야기 
2 매말랐던 내 감정에 우물이되어준 영화! 
2 정말 오랜만에 완벽한영화본다싶었으나 젊은시절 이야기의 마무리가 아쉽네요 
2 이런사랑을하고싶다정말최고의영화 
2 이게 진정한사랑이아닌가..영화끝날때까지감동..보는동안눈물맺힘 
2 The Notebook, 2004 
2 닉카사베츠 감독영화는 다 재밌네 
2 보고또봐도 감동 
2 왠지모를 공감.. 첫사랑이 떠오르는군 ㅎㅎ 
2 둘의 사랑이 부럽다. 나도 영원한 사랑을 할 수 있을까 또 보고 싶은 영화다 최고 
2 정말 감동 대박 
2 노아처럼 사랑할 수 있는 사람이 세상에 몇 명이나 있을까요.둘의 사랑 최곱니다ㅠ 
2 기냥저냥 
2 왜난지루하지ㅜㅜ별로이해할수없다 
2 정말 대박감동영화입니다! 2번째로보는데도 눈물이나네요. 
2 최고의영화 
2 이건 명작임 정말;;; 안보면 후회함 ㅜㅜ 너무슬프네 
2 첨엔 그냥 아주좋은영화다하다가는 너무 펑펑 울어버렸죠.저런사랑이 하고싶어요 
2 아 이거 진짜 말이 필요없다..이거 10점도 부족한 영화..진짜 아 최고다 
2 정말멋짐..이런사랑을 해보고싶다근데 여자가좀..왔다갔다해서 불만 
2 진실된 사랑이 뭔지 알려주는 영화 
2 그냥 볼만하다 
2 10점을 주기위해 로그인을했다. 10점 이하를 준 사람을 절대 이해하지 못함. 
2 재미있게 잘 봤다 
2 진짜말이필요없는영화 ㅋㅋ대박대박재밌어욤 
2 괜찮다는 말밖에 안나오는 영화 
2 좋은영화네요 ㅋㅋ 
2 말이 필요 없지 않나. 타이타닉과 함께 내 생애 최고의 영화. 
2 평생에 이런사랑 가능한가..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
2 눈물나게 슬프진 않습니다..  그러나 감동이 밀려오네요 .. 
2 로맨스라서 왠지 꺼리긴 했지만 정말 괜찮은 영화입니다 
2 진짜짱 
2 마지막에 너무 슬퍼서 펑펑 울었어요 
2 신분을 뛰어넘는 가슴 뭉클한 사랑이야기 노아같은 사람이 실제로 있을까요? 
2 멜로영화 안 좋아하는데 이건 정말 감동임 
2 눈물이 나오진 않았지만 계속 남는 잔잔한 감동 
2 긴 여운을 남긴 내겐 너무 좋은 영화. 
2 눈물이 많은 탓도 있겠지만..엉엉 거리면서 울었네요, 
2 감동적임.. 
2 굿!! 
2 괜찮은영화 
2 멋있다. 사랑의기억이란 절대잊지못할영화. 
2 난끝부분이제일슬펐는데..??? 
2 끝에 약간 좀 아쉬운 마음이 있었지만 여운이 남는 영화다 
2 음 끝이 좀 아쉬웠지만 재밌게 봤다. 
2 아..간만에 펑펑울었네..여자친구앞인데 쪽팔리구로 -_-;; 
2 오랜만에 맘에 든 영화 
2 내가 이제껏 본 멜로중에 최고였어요..라이언 너무 멋있어 ㅠㅠ 
2 새로운감동. 마지막장면이 가슴에 남는다. 
2 내생애 최고의 로맨스영화 ㅠㅠ 감동 
2 감동ㅠㅠ 
2 감동 그 자체다,,, 
2 영화를 보는 내내 눈을 뗄 수가 없을 정도로 로맨스 영화 중 최고의 영화 중에 하나 
2 무조건 10점짜린데 이거진짜 감동적 ㅠㅠ레이첼맥아덤스 짱♥ 
2 역시 세상에서 가장 아름다운것은 사랑이다!. 내생애 최고의 영화다! 너무 아름답다. 
2 이게 실화라고?! 
2 방금봤는데.정말.감동.2시간이 너무 소중했고.말로 표현하기 힘든 감동을 받았다. 
2 기대보다 재미있고 감동적이었다. 남자주인공이 좀 더 잘생긴 배우였으면.. 
0 잔잔하고 사랑스러운 사랑 이야기 
2 난 정말 이걸보면서 많이 울었어요.. 마음이아플때 봐요 
2 정말 감동이에요 ㅠㅜ 
2 레이첼 맥아덤즈의 매력과 찬란한 사랑 
2 이거 진짜 감동받았어요 ㅠ그리고 명대사도 좋고요 ㅋ 한번 보세요 진짜 재미잇어요 
2 부럽다 저런사랑 물론 중간 공백기엔 많이 슬펏겟지만.. 
2 내 인생의 목표를 세워 준 영화랄까.. 나도 내 인생의 딱한가지 성공을 이루고 싶다. 
2 과학이 닿지않는 곳에 기적이 있다는 것을 알려준 영화 
2 멋져!!!!!!!!!!!!!!!!! 
2 멋지다 진짜.. 그리고 레이첼 맥아덤즈 다른영화에서 보다 이영화에서 너무 이쁘다 
2 이프온리와 함께 내 막힌 눈물샘을 뚫어준 영화. 
2 순수한 사랑으로 돌아가는 최고의 영화.. 
2 정말 감동적인 영화,,, 미치도록 여운이 남는 영화,,,,!!! 
0 ??역시 난 멜로를 싫어해서 그런가 지루하다 
2 소름끼치도록 아름다운 사랑이야기 ㅜㅜㅜㅜ 
2 사랑은 이들처럼 정열적으로!! 사랑한걸 후회하지 않게 해주는영화~ 
2 이들처럼만 사랑할 수 있다면야 ^_^ 감동 !!!!!! 최고임. 
2 말이필요없음 최고임 
2 최고.. 
2 평생하는것이 진정한 사랑아닐까? 
2 좋습니다. 
2 걍봐 
2 그냥 그저그런 -ㅅ-; 
2 좋음 
2 말이 필요없습니다~최고! 
2 아직, 사랑도 해보지 않은 내가..이렇게 울어버리다니. 
2 정말 아름다운 사랑 이야기. 
2 멋있어 정말 멋있어 
2 내생에 최고의영화 
2 감동적이던데..-0 -;;;나름재밌게봤어요~ "인생은아름다워"랑 비슷한느낌?ㅎ 
2 한결같은 마음.. 닮고 싶다.. 아름답다.. 
2 전감동함 어워드에서 베스트키스최고ㅋㅋ 실제연인♥ 
0 지루함마지막장면만 조금 감동 
0 난 여기서 큰 감동을 얻지못함. 
2 나도 이런 사랑 한번 해봣으면. 
2 정말 감동 실화 
2 너무 감동적이에요 ㅜㅜ 
2 좋았지만 내가 이거보기전에 이프온리를 봤다는 것이 감점요인 둘 
2 아 감동적이네여 ㅠㅠㅠ 
2 정말좋아하는영화에요아직까지도 너무 감동받았어요 
2 오랜만에 통곡을 하고 울었어요 너무멋진 남자 
2 이루어질사랑은 고난과고통이 지나간후에도 다시자라난다. 아직도 마음이 훈훈한영화 
2 재밋네요. 감동적이에요 많이울었음,지금만나러갑니다가훨짱! 
2 보면서 너무 많이 운것같아요사랑하는사람과 함께 보세요. 
2 감동감동 지루하지않아요 
2 감동백배ㅠ.ㅠ정말아름다운영화 
2 정말 감성적인영화 추천하고픈 영화네요 
2 굿 
0 멜로를 좋아하는 사람들에겐 이 작품은 꼭 거쳐가야 할 필수 코스 
2 잊지못할 첫사랑.. 가슴한켠이 아려온다.. 
2 다시 만나 마지막 한마디에 모든 것이 담겨 있어요 초감동 ㅠ 
2 외국판 내머리속의지우개.. 차라리 한국판 노트북이라고 불러주고 싶다.. 
2 약혼자한테 당신과 함께한다 그러고 바로 뒷장면에는 노아한테 오는건 뭐냐 도데체-_- 
2 보고난후 가슴이 미어진다는말뿐이할말이없다 
2 정말 감동적인 영화죠~~ 
2 울고시팓 
2 진짜 짱짱짱 완전 좋다수채화적인배경도너무멋잇고완전감동그자체 
2 아..마지막 장면짱ㅠㅠㅠㅠ 
2 평생잊지못할영화.. 
2 최고 
2 친구가 영화추천해달라고했을때 떠오르는 단 하나의 영화. 
2 후..지금 다시생각해도 정말감동적이다 
2 볼만함 ^^ 
2 정말 평생 잊지못할영화 
2 올해들어본거중에 최고! 
2 찡한 사랑이야기 
2 약간졸긴하지만..할아버지멋있다 
2 최고정말최고 
2 정말 감동적입니다..눈물이 펑펑ㅠ_ㅠ 
2 내인생 최고의영화.. 
2 멋지다 
2 너무 좋은영화.. 
2 감동적이네요. 실화라는 게 더욱 감동적이구요 ^^ 
2 정말감동적.저렇게사랑할수있다는게..기억속에서지우고싶지않은영화 
2 훈훈하다 
2 이 이야기가 실화라는 점만이 와닿을 뿐이지 영화 자체는 지루하고 별로였다 
2 감동적인 영화 
2 그저즐기는사랑만하는 남자분들 여자분들 꼭 보시길 
2 사랑을 갈구하신 분이라면 ^^ 언제든지 추천..백백백배 
2 여자라서 한번쯤 꿈꿔본 로맨스 
2 남자라면 한번쯤 꿈꿔왔던 로맨스 
2 잔잔한 감동 아름다운영화. 
2 진짜..멋있다 
2 말이필요없는영화.. 
2 늙어서까지 한사람만을 사랑하는 용기에 한표! 
2 어쩌면 뻔한 스토리.. 하지만 주는 감동만큼은 상상이외.. 
2 언제봐도 감동 
2 실화랍니다 멋지답니다. 제인생탑에드는사랑이야기 
2 최고다 최고 ㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 그저 아름답다, 나도 저런 사랑 하고싶다 
2 한 여자를 진심으로 사랑헀던 한 남자의 진심을 느낄수 있다 
2 진정한 환타지란 이런 게 아닐까? 마법이 멀리 있는 게 아냐.. 
2 조금은 식상해도, 아름다운 사랑이야기 
2 하하 정말뜨거운사랑을그린감동적인 
2 식상한 멜로라고 생각했는데, 눈물이 흐른다 
2 식상한 면이 없지 않아 있지만, 영화의 평범함 그 자체가 감동.. 
2 음나도 이런 사랑을 하고싶다 
2 잔잔한 슬픔.하지만 눈물은 멈추지않네요..실화라니.. 
2 난 최고였음 내생애최고의영화 
2 영화가 감동잇긴한데,,내용전개가 너무지루하네요,, 
2 실컷 울면서 본 영화! 
2 영화 엄청많이봤지만 운영화 단3개중에 하나임ㅋ 
2 나의 메마른 감정의 한줄기 빛이되어준 영화!^^ 
2 정말 실화라면 동화보다 더 진실하다 .. 
2 모든장면이 명장면이고 모든대사가 명대사이다. 
2 ㅠㅠ 나도 노아같은 남자랑 사랑하고 싶어 
2 울어라웃으며 울수있는 러브스토리 
2 영화가 끝난는데도 눈물이 엄추질않아요 오랜만에 미치도록 울어본것간아요 
2 와.. 올만에 진짜 눈물 미치게흘렸다  
2 최고! 
2 내게 눈물을 되찾아준 영화.. 
2 뒤늦게 봤는데 직인다 ㅡㅡ 첫사랑이 결국 이루어지다니 캬 .. 
2 이 커플 너무 잘어울림.. 실제로 사귀는데.. 결혼했으면^^ 
2 사랑하고싶다 
2 사랑을 해봤다면.. 사랑을 할꺼라면 한번쯤..^^ 
2 정말 아름다운 영화. 한번쯤은 꼭 봐야할 영화입니다. 
2 마지막 장면밖에 기억이 안 납니다. 
2 응. 너무 좋았어요 
2 대중적인영화라고하는데..내겐 그닥 와닿지않더라 임팩트가 약해 
2 눈물없이 볼수 없는 영화ㅠㅠ이런 사랑이 있는줄 몰랐어요ㅠㅠ 
2 오랜만에 영화 보면서 눈물이 났네요..ㅠㅠ 
2 여보야 나두 사랑해~ 결혼은 꼭 사랑하는 사람과 ^^ 
2 색시야 사랑해~ 눈물 콧물 펑펑~~ 
2 보는내내 눈물 ㅠㅠ 노아 할아버지 쵝오~!! 
2 정말 최고다. 캐스팅, 스토리, 연기력.. 다 최고 
2 of course I remember now. It was us. 
2 아휴.. 내일 또 눈붓겠다. 아우 아름다워 
2 진정한사랑 
2 정말정말굿 눈을뗄수없는영화..!!감동적임ㅋ 
2 아름다운. 사랑.. 눈물.. 
2 정말 너무 아름답게 죽는.ㅠㅠㅠ 
2 아 방금봤는데 정말 오랜만에 눈물나네요 ㅜㅜㅜ 
2 뻔한 러브스토리 하지만 감동은 디워보다 더큰! 
2 실화라서 더, 짠 하다. 
2 사랑에 대한 환상을 가지게 해주는 영화 이런사랑 과연 가능할까? 
2 끝까지 약속을 지키면서 함께했네요..ㅜㅜ 보실분들은 기대말고 보세요! 
2 최고의 멜로 영화. 넘 슬프다.. ㅠㅠ 영화보면서 최초로 울뻔했다..; 
2 오랜만에 펑펑울었다 ㅠㅠㅠ 
2 거희 뻔한스토리 .. 도중에 할아버지 할머니 관계알고 충격먹긴햇지만.. 
2 예상과 다른길로이끌어가는 영화.목적지같지만길이다르다.아름다운사랑은 바로이런것. 
2 마지막 장면이 특히 인상깊었는데 ..대사가 너무자연스러웠고..작은여운 
2 영화보면서울어본적은처음.. 
2 괜찮은 영화네요. 배우들도 넘 멋지고 예뻐요. 배경과 음악 Good! 
2 너무 감동적이고 슬펐다.. 
2 완전 감동인데  대사 하나하나 영상하나하나 놓지면 않된다. 
2 너무 아름다운 영화 
2 슬프지만 행복하다! 안타깝지만 아름답다! 그 책은 앨리가 쓴 거였네요 
2 보는내내가슴터질것같았음ㅠㅠ노아진짜멋있고ㅠㅠ스토리가약간뻔하지만그래도킹왕짱 
2 아.. 애틋해 미칠꺼같아 ㅠㅠㅠ 
2 그래, 결국엔 함께네 이들은 언제까지나 
2 아 정말 누군가를 그렇게 사랑하게 될날이 올까요ㅋㅋ 
2 3류 로맨스물에 나올 법한 사랑을 마지막에 진성한 사랑으로 승화시켰다! 
2 감동적인 영화.. 
2 볼때마다 눈물흘리는 
2 내 기억속에 평생도록 좋은 추억으로 남을 감동적인 영화 
2 노아~~늙어서도 너무 멋있는 로맨스쟁이~ 
2 솔직히 포레스트검프보다 훨 재밌음 
2 이프온리보다 더 감동적 
0 기대를 너무 했나. 뻔하고 지루함 
2 정말 아름다운 사랑이야기 ♡  여운이 남고 넘 감동적이다.ㅜㅜ 레이첼♡ 
2 너무 재밌고 슬픈 감동적인 스토리ㅜ.ㅜ역시 레이첼♡ 
2 괜찮아요.. 연기가 너무 괜찮았어요. 
2 결국 사람은 늙는다는 결론인가;;; 
2 내가 꿈꾸던 사랑~ 감동~ 
2 저런 사랑이 존재할 수 있는 인생은 정말 행복할 것 같네요.. 
2 정말 감동적이고 다시 한 번 생각하게 해주는 영화 
2 역시 레이첼 너무이쁘네 ㅋㅋ;; 하지만 마지막장면이 최고였다. 
2 적어도 내겐 만점영화. 볼때마다 가슴을 흔들어 놓는다 
2 미국식의 직설적인 러브 스토리 나는 좀 거북했다 
2 소설과는 좀 다른 그래도 젊은 두 배우에 박수를 
2 몇번이나 돌려본 영화 
2 진짜 사랑이무엇인가 깨닫게해주는영화 ..펑펑울었다 
2 새벽3시눈물펑펑.절대추천. 할머니할아버지말씀가슴찡해ㅜㅜ 
2 슬퍼요.ㅠ 
2 너무 울어서 쌩얼됐다 
2 정말 아름답다몇번을 보고 또보고 ㅋㅋ 
2 너무재밋게봣다..멋지다 ! 
2 ㅠㅠ 너무아름답네요 펑펑울고싶은분 추천합니다 
2 애잔한 멜로. 
2 나도 이런 사랑하고파♡ 
2 몇번째 봐도감동 그자체..ㅠㅠ아..너무감동적이다..ㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 진정한 사랑의 의미. 감동적인 러브스토리. 굿. 
2 쵸큼 식상하긴 하다..그래도 재미 있다.. 
2 몇번을봐도.. 
2 성공한 인생.. 서로 사랑하는 사람들끼리 행복하게 살다 함께 눈 감는 것 
2 젊은 그들과 노년의 그들이 적절히 섞이질 않았다 
2 두번울게 만드는 영화.. 너무 감동적이고 슬프다.. 
2 평점만큼 괜찮더라로맨틱치고 지루하지도 않고 첨부터 집중 
2 빠져든다 빠져들어 +_+ 
2 위대한 사랑의 서사시 
2 가슴 너무 찡하다  
2 최고의 멜로영화 
2 두번째로 보는데도 눈물이 난다   
2 나도이런남자만나고싶어♥ 
2 멋진영상 멋진 스토리 
2 속이 아린 러브스토리.. 
2 아진짜..너무너무슬프구정말너무감동적이에요진짜.,.. 
2 봐도 봐도 아름다운 영화~~진정 사랑이랑 어떤것인지^^ 
2 난 여기있을꺼야..절대 당신을 안떠나..잘자요 여보.. 
2 이거 실화였나요? 어쨋든 정말 정말 정말 감동적 감동++ 
2 정말감동적입니다 
2 실화라서 더욱 감동적인 이야기 
2 중간부터 봐도 이해가 다 되지만 재밌다. 
2 라이언고슬링 잘생기고 연기멋졌어 
2 하염없이 흐르는눈물과 가슴아픈 이감정.. 이런사랑..할수있을까. 
2 너는 내 운명 이후 최고의 로맨스 영화 
2 두시간동안울기만했어요.너무슬프고,아름다워서..게다가 실존인물들이라니.. 
2 멋지고 넉넉한 카페에서 따뜻한 모닝커피를 마신느낌! 
2 나 울엇자나 
2 감동감동~~ 
2 감동이라는말도뭔가허전한영화!!내인생에도저런사랑을만날수있다면~ 
2 마지막에진짜감동!!!!!! 
2 정말 감동적이었고 레이첼 너무 깜찍하네요 
2 사랑은 위대하다나도 이런 사랑 해봤으면.. 
2 옆에있는 그사람을 더 아끼고 사랑하게끔 만들어주는 따뜻한영화.. 
2 여자들이나 좋아하는 영화 
2 아름다운, 꿈같은 사랑.. 
2 10점 주고파요~ 
2 재밌었음~ 
2 정말 첫사랑이 있는 사람은 한동안 이 영화에서 빠져나오지 못할.. 
2 레이첼 너무 이뻤음~ 스토리도 재밌구 ;ㅁ; ~~! 
2 진짜로 두말하면 잔소리고,세말하면 입 아플 정도로 아름다운 로맨스 영화다 
2 그닥 감동 안받았으나 실화라고하니 점수는 좀 더 쳐준다. 
2 넘 사랑스런 앨리~  마지막엔 두손꼭!! 멋졌어요 
2 눈물 없인 볼 수 없는 영화에요..아름다운 사랑 이야기고, 완전 강추 
2 gooooooooooooooooooooooooooooooooooooood 
2 훌륭한영화.영화를보고한참뒤에도 계속 레이첼이 생각난다 너무이뻐 ㅜㅜ 
2 한날 한시에 죽었다는것 만큼 로멘틱한 이야기도 없는듯. 
2 실화라 감동이 두 배 
2 뻔하지만 좋아 
2 실화라니 그 사랑에 놀랍기만 하네요. 
2 완성도, 연기, 스토리, 감동 늦게 봤지만 감동 
2 가슴이 막 아프고 아리다.. 
2 슬프기를 기대했는데 슬프지가 않아서 아쉬움 
2 사랑합니다.. 
2 저도뻔한스토리였지만ㅋㅋ굉장히재밌었습니다. 
2 뻔한스토리지만 오래된 연인이보면 좋을듯..약간 이해안가는부분도있음 
2 끝 마무리가 약간 아쉽군요 ㅎ 
2 별로 감동받진 않았지만, 레이첼 맥아덤즈 이쁘다 
2 죽는 순간까지 함께 하는 사랑. 8.5점 반올림~ 
2 너무나 행복하게 웃는 노아-앨리, 이런 사랑한다면 인생에 후회없는거다 
2 사랑은 저렇게 해야 하는구나 하고 돌아보게하는 가슴 따뜻한 사랑이야기 
2 가슴 따듯해지는 영화여나도 저런 사랑 하고 시포 
2 영상도 좋고.마지막에 완전 울엇 배타고 가는건 아직도 가슴에 잇더라 
2 분위기가 너무 좋다 
2 추천합니다. 절대 후회하지 않을 영화 입니다. 뭉클하네요ㅜㅜ 
2 안타깝지만 너무나도 아름다운 사랑 
2 사랑  그 단어의 의미를 깨우쳐 주는 영화네요 .. ^^ 
2 누구나 한번쯤은 꿈꿔보는사랑, 사랑은 아름다운거야 .. 
2 최고다 다른말이 필요없다.. 
2 최고 
2 정말 이런 사랑을 해야한다 
2 이프 온리 다음으로 멋진 영화 
2 레이첼이 좋다. 
2 로맨스 영화중에 최고의 작품이다. 
2 최고다 정말. 나두 이런사랑 해보고 싶다. 
2 좋은영화네요 실화라서 더욱 감동.. 
2 너무나 재밌고 설레이게 하는 작품! 
2 내생애최고의영화이다 
2 흑흑흑흑 감동적이야ㅠ_ㅠ!! 
2 심심해서 봤는데.. 보고난후 감동의 도가니ㅠㅠ 콧물눈물..아 감동 
2 멜로필 안나는 배우로 감동의 멜로영화가 나오다니스토리 쵝오 
2 멋지다 
2 기대안하고봣는데 정말 감동최고!!! 아이런사랑해보고싶다~ 
2 정말 정말 노아같은 사람  없을듯..ㅠㅠ아..진정한사랑의 의미를 가르켜주네요 
2 이런사랑을 할수 있다면 정말 성공한 인생이겠지. 
2 아름답다 감동적이다 사랑이란 이런것인가?? 
2 내 남자친구도 나에게 이런 사랑을 해줄수 있을까,?? 
2 감동입니다.. 
2 보면서 중간에적는데 가슴시린사랑이다 정말 이런사랑 해보고싶다 
2 누구나이런영화같은사랑을꿈꾼다 실화여서더욱가슴이뭉클하다 
2 진실된 사랑을 하고파.. 
2 그저 아름답다 이세상에서 가능한 영화만 보는 사람에게는 아니지만 
0 이세상에는 불가능한 사랑이야기 
2 너무좋아요..아름다워요.. 
2 너무 아름답네여 
2 정말 아름답네요.. 
2 이런 사랑 한번 해보고싶다 
2 현실적이면서도 허구적인 사랑얘기..존중은 하지만 박수까지는 못 치겠다.. 
2 레이첼 맥아담즈 너무이뻐.. 
2 GOOD 
2 123분이지만 내 인생의 1230분을 투자해도 보는 영화 
2 여운이 가장 오래갔던 멜로영화 최고 ! 
2 사랑한다면 이들처럼.. 
2 둘다 연기 정말 잘하고 키스도 정말 멋저요!!! 키스상 까지 받았다는 
2 아래 지루하다는 인간은 영화를 보겠다는거냐? 야동이나 보던가ㅉㅉ 
2 이런 사랑하고싶어요.. 
2 정말 최고.. 보면서 많이 울었어요.. 더군다나 이게 실화라니.. 
2 사랑하고 행복하고 아프고. 그리고 또사랑하고,, 최고~~이말밖에는 
2 정말 감동적입니다. 10점 만점 
2 이런영화를 이제서야 알게되다니 안타깝네요  
2 정말 감동적이고 재미있는 영화. 레이첼 맥아담스 정말 이쁘당!!! 
2 재밋다 ㅎㅎ 
2 마음이너무아프네요 하휴 
2 아 왜이렇게 눈물이나냐..ㅎㅎ 이때까지 영화중 가장 많이울었다 
2 정말 보고싶은 영화!! 
2 정말 이런사랑 해보고 싶네. 
2 난 아직 할머니 할아버지의 사랑이야기는 듣고 싶지 않다 
2 늙어서까지 그녀를 사랑한 그.. 감동 
2 좋은영화입니다 
2 참 좋았다~ 좋은 영화. 더이상 찬사까지는 없고.. 좋은영화다. 
2 내가 이런사랑을 할 수 있을까.. 
0 분위기는 좋으나 약혼자도 사랑했다면서.. 쩝..씁씁..거짓말 
2 이 영화를 모르는사람이 많다는게 슬프다..재미있음 
2  여자친구랑 같이 봤는데요~~멋진영화네요,,^^ 
2 슬프네요 ㅎㅎ 
2 정말슬프고감동적인꼭보세요 
2 세상에 태어나서 내 꿈과 바꿀만한 사람있다면 난 사랑을 택하겠다. 
2 감동.. 
2 눈물펑펑ㅠ_ㅠ 
2 진정한 사랑은 이들처럼 해야 하는것이 아닐까? 
2 사랑을 하고싶게 만드는영화 
2 최고의 멜로영화 
2 여자는돈많은약혼자와결혼하지않코자신땜에힘들어하는첫사랑을택함영원한사랑은없다 
2 이걸 몇번이나 계속봄에도 불구하고 볼만한 영화라는 생각이든다.. 
2 아름답다 
2 아름다운 영화 
2 아름다운 사랑 
2 러브어패어 이후에 가장 감동적인 사랑 영화 
2 멋진 영화네 
2 음악도 좋고. 사랑도 좋고. 잔잔한 
2 영화같은 배신은 당해봤지만 이런 사랑은 
2 누구나 그런 영화같은 삶을 꿈꾼다 실화이기에 잔잔한 감동을 준다. 
2 정말 가슴으로 울었네요 
2 인생 최고의 영화중 하나! 
2 첨으로 평점주게하게하는 영화, 완벽한사랑, 완벽한 감동 
2 사랑이란게 이렇게 아름다울 수 있다면, 내 눈물도 아깝지않아 
2 정말 슬프고 아름답던 사랑,,,, 
2 이런사랑한번해보고죽어도정말후회없을것같다 
2 진짜 나도 이런 사랑 한번 해보고 싶다ㅜㅜ 
2 정말 값진영화였다. 오랜만에 이런영화를 만나서 행복했어염,ㅋ 
2 가슴에서 우러나오는 탄성.. 완벽하다. 
2 세상에 이런 사랑이 어디 또 있을까, 이렇게 아름다운사랑이 
2 완벽했다. 
2 정말.. 아름다운 사랑ㅠㅠ 정말 이런 사랑 해보고 싶습니다. 
2 결코 슬픈결말이 아니다.. 오히려 해피엔딩일수도.. 
2 좋다 
2 아름답다. 
2 이런 사랑 한번 해봤으면.. 
2 아름답다. 
2 아름답습니다. 
2 사랑 
2 넘감동적인영화!나둥이런사랑하고싶당 정말 초강추!끝부분넘눈물났어乃 
2 아름다운 영화. 
0 감동적이긴한데 뭔가 아쉬운.. 
2 What do you want!~~ 쵝오~~~!! 
2 넘넘 감동적이에염^^ 
2 또봐도감동 최고의 영화에요~! 
2 결국 인생은 사랑뿐.. 
2 정말감동적이에요. 
2 재밌네염 
2 보는내내 가슴이 뭉클하고 너무 감동적이었어요..남자가 너무멋있음.. 
2 오랜만에 설레이는 영화. 저렇게 서로에게 집중할 수 있다는게. 
2 보면서 가슴이 찡해졌어요 ~ 감동적~ 
2 멜로 영화 하나 볼라면 이 영화를 거쳐서 보십시오 
2 영화를 볼줄모르는 사람들이 평점다내리네..아주 좋은 영화입니다 
2 다운받아서봤는데요. 아영화관가서볼걸그랬어요 너무슬프고아름답고감동적이에요! 
2 한여생을 한여자만을 보며..살아간 멋진남자.. 
2 남자주인공 어릴적 성격이 나랑 많이 닮아서 많이 공감됐음. 
2 정말 최고에요 슬프고 아름답고 부러운 영화 
2 내머리속의 지우개 이후 최고 
2 보는사람에 따라서 지루할수가있다 
2 최고 
2 결국 나를 울리고만 영화.. 
2 진짜 사랑이 뭔지를 말해주는영화다..보면 안다 
2 멜로영화싫어하는데,,뭔가 뭉클했다 최고 
2 와 터진다 터져 
2 .말이필요없네요 
2 정말 너무나 감동적이고 진정한 사랑의 의미를 
2 식상한이야기이지만..나도그런사랑을해보고싶다는생각을갖게했다는..Beautiful!! 
2 재미없을꺼같아서 안보다가 레일첼땜에 봤는데 대박~! 진짜 잼있음~!! 
2 싸워이겼다!성공이다!사랑하지 않으려면 차라리 죽음을 선택해라! 
2 뻔하지만 아름답네요 
2 스토리는 뻔하지만 버릴 장면은 단 한 장면도 없음! 
2 실화래ㅜㅜ !! 정말연기도잘하고 감동적인 스토리!강추!! 
2 뻔한 삶일망정 진실한 사랑을 택한 여주인공에게 박수를 
2 기대이상이었다. 너무 감동적인 영화 
2 두주연배우 넘예쁘고매력적이고 감동.슬픔 자슴찡한사랑 절대안지루! 
2 이영화실화라는데 너무나도 감동적이고 아름다운영상미 정말강추! 
2 감동 소름돋을정도로 아름답고 감동적인 사랑 ㅠㅜ 아가슴시려~ 
2 최고 천점도 주고 싶다. 
2 너무 감동적.. 
2 남자분 너무멋져.. 
2 아 진짜 슬픈영화.. 
2 정말 오랜만에 가슴으로 눈물을 흘렸다. 
2 다행이다~ 다시 돌아와서~ 만약안돌아왓으면 평점1이다 
2 음 정말 좋군요ㅜㅜㅜ 
2 좋네요,,,,,,, 정말 좋아요 
2 기적을 일으킨 위대한 사랑 
2 나도 이런 사랑 해보고싶다.ㅠ 
2 이렇게가슴아련한영화는처음..시간이동이너무나편안했어요ㅠ^^ 
2 내인생최고의영화,, 가슴이뜨겁다!!! 
2 가슴찡한감동.뭔지뭐를..아련함..좋았다.. 
2 몇번을 봐도 감동적ㅠ.ㅠ 
2 사랑의 소중함을 안다면. 
2 별루 감동적이진 않음 
2 감동적인 사랑의 영화 
2 실화라 더욱 가슴깊이 아름답게 느껴지는 연인들의 동화같은 이야기 
2 눈물이 꼭 나와야 명작인가요?정말 괜찮은 영화입니다 
2 사랑은 이런것이다??? 
2 아름다운 영화 
2 정말 눈물밖에 나오지 않는군요. 행복한 새드엔딩같아요.. 
2 내생애 최고의 영화.. 완벽합니다. 이런 영화를 만들어준 감독께 감사합니다 
2 아름답습니다. 다시금 사랑이 무엇인지 느끼게 해준 영화 입니다. 
2 초반엔 좀 그랫지만 보고 울엇다 ㅠㅠ 
2 사랑. 위대함을 다시금 느끼게 해 준 영화. 
2 초재밌음.. 
2 너무 감동적이다.. 아 그때 영화관 가서 봤었어야했는데;; 
2 즤대 지루하다가 후반부에서 아주 눈 퉁퉁 부웠어요.너무나 아름다운 이야기 
2 영화를 보고 그를 더 사랑하게 됐다 
2 진정 사랑은 이성이아닌 마음으로. 
2 나도 이같은 사랑을 하고 싶다.. 
2 눈물 흘리면서 처음본 영화 
2 옛날지나간첫사랑의기억기떠오르는영화 
2 애버래스팅 러브 
2 사랑에 대한 그들의 여정 
2 너무 아름다운 작품 !!!! 
2 평점..9.0은 되야할 작품인데.. 
2 너무 좋았다 정말.. 
2 나름대로 쫌 볼만햇다 ;;내가원하던 그런건??? 아니였다 ㅋㅋ 
2 뻔하다고 할 수 있지만 너무 아름다운 영화다 
2 뻔하다고 할 수 있지만 너무 아름다운 영화다 
2 연리지뜻중하나:당신과는 항상 '시작'이자 '영원'이기 때문입니다. 
2 멋있다.멋져.멋있는 영화. 머리 속에 오래 남는 영화. 
2 실화영화를 좋아하는 나로선 진정한사랑은 있을지모른다 생각하게해줬다 
2 감동만빵 ~~ 
2 감동적인 러브스토리긴한데.. 그다지 슬픈내용은 아니다.. 
2 사랑이 무엇인지 깨달앗다  
2 정말 믿을수 없는 실화.. 나에겐 최고의 로맨스 영화였다.. 
2 행복한사랑이야기 
2 애절한 사랑을 너무나도 잘 표현한 영화네요~!강추!! 
2 내 눈에 내 눈물을 적시게 한 영화..(T..T) 강추!! 
2 멋지다.ㅠㅠ!!!!!!!! 
2 과연 사랑이 뭘까? 
2 강추!!!! 
2 영화에 나온 젊은 커플이 지금의 나와 비슷하다I missjanice 
2 나는 하지 못한 선택- 정말 예쁘고 아름다운 사랑이야기! 못보신분들 강추 
2 진정한 사랑이야기,, 
2 이유업는사랑이 진정한 사랑이란것을 말해주는영화 
2 진짜 만점영화. 평소 돈많은 남자만 찾던 나도 사랑이 전부가 되었다. 
2 굿! 
2 정말 많이 울었다.. 사랑을 해본사람이라면 그 느낌을 알 듯, 
2 아~ 너무 로맨틱해.. 
2 저런 사랑을 한다면 영화 속 대사 그대로 성공한 인생이 아닐까 
2 정말아름다운영화ㅠㅠ 
2 아름다운 영화 
2 펑펑 울었다.ㅠㅠ 너무 슬픈 영화 ㅠㅠ 
2 최고 왜 보는내내 울었던건지 
2 많은 사람이 말하듯, 뻔하지만 감동적인, 실화라서 더 ^^ 
2 정말 최고의 로맨스 영화였다.. 정말 최고다!! 
2 빼어난 영상과 아름다운 러브스토리.허나 너무나 지어낸 이야기같은 듯한 것에 감점. 
2 뻔한이야기지만.. 실화라는점이 와닿음..마지막장면 조금찡했다 
2 마지막에모든걸알게된후전해져오는 감동은 배. 
2 둘다대단하지만 특히 노아가대단하다 죽을때까지 사랑하고 죽어서도사랑하는 
2 사랑하고 싶게 만드는 영화♡ 
2 로그인안하는데 17년평생 영화보고 울어봤다 ㅜㅜ 
2 멋지다 ㅠㅠ두사람의사랑이너무아름다운것같다 ㅎㅎ 
2 ★★★★★★★★★★ 어이~~!  어디 별 좀더 없어?  감동 그차체 
2 정말남자의사랑멋지다! 정말 이쁜사랑이야기,,ㅠ 
2 괜찮은 영화지만, 뭔가 아쉽다. 
2 멋진내용이다, 눈물은 나지않았음..ㅎ 
2 남자의 사랑이 멋집니다. 
2 정말 너무 아름다운 영화다. 왜이걸 이렇게 늦게 봤을까.. 
2 너무나 슬픈 결말입니다 다시봐도 너무나 눈물겨운 순간입니다. 
2 첫사랑을 다시 만나 보고 싶게 만든다.. 
2 진정한 러브스토리 ㅜㅜ 
2 진정한 멜로다. 후반으로가면 눈물없이는 볼 수 없다. 
2 사랑은시간앞에무너진다 하지만 들여다보이는러브스토리 
2 ^^;; 
2 ^^..so good 
2 '러브액추얼리' 다음 가는 멜로영화의 대명사~ 
2 진정한사랑은 영원한 것이다.약혼자부분이 가치관에 혼란을 가져오지만 
0 아-지루하다;; 
2 나도 이런 사랑 할 수 있을까,, 
2 열정적사랑도좋지만주변인은다친다구~론도사랑인데 
2 내용 전개도 지루하지않고 따뜻한  영화입니다 
2 감동은 좋은디 좀 지루한게 있다 
2 늙어서 나오는건 마지막에 모아서 내보내주면 더 예상밖일텐데.. 
2 끝에 감동을 몰아치려하지만.. 실화란다.. 보면서 눈물나는 멜로영화는 처음이다 
2 너무 멋있고..둘(노아)의사랑이 날 감동시켰다.. 
2 너무 애절하네요.. 
2 사랑.은.어쩔 수 .없구나.. 
2 "사랑"이 한마디면 이영화를 표현할수있다 
2 정말 감동이다 나의 부족한 어휘력이 한스럽다 
2 한연인의끝없는사랑이야기 
2 너무 '관객 울리기'에만 급급하지 않았나 싶다. 
2 마음을 울리는 감동과 사랑은 끝이 없는 것 같다. 
2 가슴이 따뜻한 영화네요. 
2 멋진 사랑 
2 애정물은.. 별로  지겹다~ 
2 실제연인이란걸알고나서보니깐더훈훈감동.정말잘봣습니다. 
2 사랑한다면 이들처럼. 
2 흠 잡을 때 있어? 
2 나를 레이첼 맥아담스에게 빠지게 만든 영화 
2 감동! 너무 이쁜 사랑 
2 이 영화 한편에 나의 혼을 뺏겼다. 
2 오랜만에 최고의 영화. 
2 분위기와 스토리가 잘 어우러지지만 그런 이유로 좀 지루.. 
2 진짜 사랑이 뭔지 조금 알수 있을것같다.. 
2 아름다운 사랑, 그리고 반전 
2 좋았어요.. 
2 잔잔하면서도 정열적이고 아름다운 사랑 
2 노트북 후속편인 테블릿 피시는 언제쯤 개봉할런지.. 
2 사랑의 의미를..다시한번 생각하게 해준영화 
2 정말~ 해피엔딩인데. . .왜 이렇게 슬픈지ㅠ 
2 실화라서 10점 
2 내평은 정확하다아 나도 노트북 하나 사야하는데 
2 말이필요 없는 아름다운 영화^^ 
2 너무 예쁘다. 사랑스런여자 주인공 변함없는 남자의 사랑.. 
2 영화라서 가능한 얘기 .. 실제 있다면 정말 아름다울 이야기 .. 
2 그다지 슬프진 않았지만.. 그럭저럭 흥미로운 영화였다 ㅎ;; 
2 그들에겐 선택권만 있었고 시련은 없다. 그래서 깊이도 덜하다. 
2 아릅답네요 
2 볼만했음 손민섭 1점주지마 
2 와감동적이예요 
2 10점 만점 주고 싶어서 네이버 로긴했다.  인생을 가르쳐준영화~ 
2 지루할줄 알았는데 너무나 경쾌하고 슬픈 영화다 펑펑울었다 
2 내생에 최고의 멜로영화~!!! 
2 나는 17살때 무엇을햇는가.. 최고의멜로영화 
2 아나 데스노트가니까 제목에 노트 들어갓다고 한핏줄 영화래;; 
2 아 정말 , 마지막이 그냥 마음 아팠당 ㅠ 
2 감동은 있지만 슬픔은 없었다.. 
2 아 진짜 너무 감동 ㅠㅠ 
2 여자들이 정말 감명 깊어하던데,다시 보고 깊게 생각해봐야겠다. 
2 아름다운영화/후나 전의 커플 모두 아름답ㄷ ㅏ 
2 여자들이 가장사랑할수있는영화 
2 나도 사랑에 미쳐보고 싶다. 
2 평점이 높네.. 엔딩은 약간 어거지 
2 나이처먹고 이놈이 국물이 멈추질 않네요..ㅠ..ㅠ 
2 노인네들은머야 
2 감동백배영원한 사랑은 있다 
2 사랑,이별,만남 사랑을 알고 봣다면 10점.난몰른다. 
2 멜로 장르중에 가장 사랑하는 노트북! 노아씨 이제 알겠지?> 
2 라이언너무멋있다ㅜㅜ 
0 한 사람만을 사랑하는 것이 진정 행복이라면. 
2 작위적이라는건 어쩔 수 없지만 괜찮았다 
2 재밌게 봤긴햇는데 막판부분이 별로.. 
2 완전갠찬은데.. 
2 정말 감동적인영화! 
2 간만에 사랑의 의미를 되짚어 본 영화다 
2 살짝 지루하지만, 그냥 저냥 감동적이에요 
2 재밌냐 
2 펑펑울정도로슬프진않았다..하지만 감동적이고 괜찮은영화다!!! 
2 뒤가약간 지루했지만 간만에 괜찮은 영화봤다 
2 감동 그자체 
2 어떻게 하면 이토록 자신의 모든 것을 바치는 사랑을 할 수 있나 
0 기대이하 
2 감동..감동 ㅎㅎ 
2 감동그자체.정말..정말감동! 
2 모든 내용을 감동으로 덮었다. 감정없이는 보기 힘든 영화 
2 감동적이다. 그러나 나는 이럴 수가 없을 것 같아 슬프다. 
2 감동이었음 엄청펑펑움; 
2 자막으론 이영화의 감동을 반밖에 느낄수 없었다 
2 난 감정이 메말랐나보다. 
2 나도 이런사랑을ㅠㅠ 
2 정말 남녀 모두가 받고 싶어할 그런 사랑!! 
2 어떻게 보면 정말 설레이는 영화다.. 
2 감동~ 
2 베스트키스상에서키스신재연하는거보셨나요?완전감동ㅜ 
2 아진짜슬프다 ㅠㅠ 완전최고의영화!별10개가모자라 ㅠㅠ눈물펑펑 
2  젠장 가슴이 시리더라. 
2 또 보고 싶다. 이런영화. 감동 
2 눈물 많이 나더라.. 배우들도 좋았고 
2 이런 사랑하고 싶다. 아름다워~ 
2 너무 좋은 영화 
2 정말 감동 그 자체 
2 정말 감동적이다. 이런 사랑이라면 ♥ 
2 최고죠..약간뭔가 부족하지만. 마지막감동이최고!! 
2 좋아 
2 감동은있는데 슬프진않아요 너무 아름다운영화? 
2 정말 감동적이네요. . . .이런영화좋다.ㅋ 
2 The First Love 
2 ↓밑분 말에 100%공감!! 
2 소름끼치도록 아름다운 영화! ㅠㅠ 
2 난 맬로 싫어 하는데 왜그러지?ㅎㅎ 재밌다. 
2 내인생 최고의 로맨스 영화. 
2 꽤 괜찮았다근데 슬프진 않았어.ㅠ 나의감정은.. 
2 이렇게 감동적인 영화는 처음이다. 
2 진정한 사랑을 일깨워주게하는 영화 
2 너무 사랑 하고 싶게 만드는 영화 
2 이게실화?? 감동저기얌+. + 
2 노배우들이 나를 미친듯이 울렸다 
2 어떤 새끼가 새드엔딩이라고했어 
2 앨리가 무척이나 부러웠던 영화.. 잔잔한 사랑의 감동.. 
2 진정한 사랑을 느끼게 해준영화,,, 
2 끝까지 계속되는 사랑의 감동.. 
2 ㅠㅠ 
2 누가나 꿈꾸는 로맨스 가 아닐까? ㅎ 
2 이게 실화라니 
2 너무 이쁜 사랑 둘이 너무 잘어울려서 좋았던 영화! 
2 아름다운 풍경이 잔상을 남기는 영화 
2 전형적이나, 너무나도 아름답게 풀어낸 러브스토리. 
2 재밌다 
2 내가러브스토리를좋아하게 만든 영화, 나에겐 최고의 러브스토리 
2 내가 꿈꾸는 결말.. 사랑하는 사람과 함께.. 눈감는거.. 
2 정말 이쁜 사랑둘다 너무 예뻐..완전 감동 
2 너무 전형적인 사랑영화.. 
2 이런사랑하고싶다 
2 정말 가슴 아프고 슬픈 아름다운 영화.여운이 정말 많이 남는다 
2 POWER OF LOVE 
2 감동적이고 잔잔한 영화. 진정한 사랑이란.. 
2 보고..또보고아름다워몇번을 봐도.. 
2 나에게도 저런 사랑의 기회가 왔으면 
2 이걸보고 지루한사람은 감수성이 없는거다, 최고! 
0 ㅋㅋ 별루 슬프지 않고 지루했음 
2 개굿!! 강추!! 
2 감동의절정ㅠ눈물이멈추질않는다ㅜ 
2 내 생의 최고의 영화!! 
2 한마디로 영혼을바쳐 평생 한여자를 사랑했으니.. 
2 감동감동..이루 말할수없다 마지막장면 굿..!!!! 
2 영원한 사랑? 
2 밑에 분.. 모닝 글로리는 시르세요?-_-; 
2 보는내내 노트북이 사고싶었던 영화..엘지껄로 사야할듯 
2 보는내내.이런사랑이 나에게도 올까하는 . 
2 다보인다 다보여 너무~ 뻔한 스토리~~~ 
2 세상에 이런 사랑이 있을까 
2 정말 이쁜사랑 
2 스토리는지루한면이없지않았으나,실화라는점에서감동이다 
2 이런 사랑이 실화라니 놀라울뿐. 이런 사랑하고 싶다. 
2 책 읽어주는 노구님의 가공의 힘이  덜 들어갔었으면 
2 이상적인 사랑 
2 조금 끝부분이 지루했지만 보는 내내 가슴이 아펐다 .. ㅜㅜ 
2 정말 감동적인영화,아름다운영화,나도저런사랑을.ㅠ 
2 눈물이 멈추질 않음..정말 감동적인영화.실화라니 ㅠ 
2 진짜 아름답다 이 영화. 
2 약간지루하지만 맨마지막넘넘멋지다 
2 잼나긴했지만 별루 슬픈건잘;;;살짝지루하기도.. 
2 굿굿 
2 '세상에서 가장 아름다운 영화'. 감동의 안습 ㅠ.ㅠ 
2 사랑 영화에선 최고 였다.난 이 영화를 3번 본거같다. 
2 정말감동적인이야기.. 슬퍼요 ㅠㅠ 
2 작년인가?보고다시봤는데너무멋있는.다시봐도..좋다 
2 실화라니. 
2 감동적인 
0 너무기대하고봤나? 생각보다별로,,이프온리보다못하네요ㅠ 
2 정말 감동적인눈물이 날정도로.. 
2 너무 좋아 노트북~ 
2 아~이런사랑나도ㅠ,ㅠ 
2 정말 미치도록 사랑 해보고픈.. 
0 진부한 사랑이야기, 그러나 아름다운 영상의 힘! 
2 그럭저럭, 과격했던 여자주인공이 기억에 남는다 ㅋㅋ 
2 몇번을 봐도 지겹지 않은 그런 .. 
2 완전한사랑 
2 마지막장면아직도기억에남는다 이것이사랑이다 영원한사랑 
0 시시한 이야기 
2 꼭내얘기같아가슴속에겨우묻어놓았는데다시심장이뛰네요눈물도 
2 처음부터 들어내서 스토리가 뻔하다 싶었지만 그래도 슬픈 영화 
2 노인이되어서도 변하지않는사랑에감동.. 
2 04/그럭저럭 
2 뻔한 스토리,지루한 전개,,슬프지도 않네,,, 
2 오래 가슴에 남고 그들의 사랑이 위대하다 최고다!!!!! 
2 'forever love' .. 
0 배우들의연기는 뛰어나지만,스토리는 지루하고 뻔하다. 
2 아름답다 그리고 레이첼 맥아담스도.. 
2 사랑할려면 이정도는 해야.. 
2 사랑에 대해 다시금 생각하게 해주는 서정적인 영화 
2 이것이 실화라는게 믿겨지지 않을정도로 둘의 사랑은 아름답다! 
2 최고의 멜로영화~! 항상 이렇게 사랑하길 반성하는 영화! 
2 진짜 이런 사랑을 했다는게 믿어지지가 않는다. 
2 평점 한번도 안올려봤는데요. 잊을수없는 최고의 영화 
2 평점이 왜이렇게 낮은지 모를정도로 재미있슴 꼭 보셈 
2 이런 영화가 흥행되지 않은게 이상하다. 제목을 잘짓지.. 
2 정말 오랜만에 좋은 영화 봤습니다. 
2 평점 높은 멜로영화는 아무리 봐도 질리지 않아..ㅜ.ㅜ. 
2 실제 두주인공의 결혼으로 더욱 아름다워진영화.. 
2 아름다운 사랑이야기. 
2 글쎄.. 모든게 좋았다. 둘이 함께지내는 모습이랄까? 
0 별로모르겠다 ;; 
2 사랑은 아무리 많이 이야기 해도 지루하지 않은 것 
2 너무 슬퍼 ㅠ.ㅜ 아름다워요!! 
2 전체스토리는지고지순러브스토리 그러나 너무 좋았다. 
2 ㅠㅠ 감동 
2 최고의 멜로물!! 보는내내 펑펑 울어버린..ㅜ.ㅠ 
2 내가 꿈꾸는 스토리,여자들이 꿈꾸는 스토리 
0 마무리가안깔끔한영화, 볼일시원하게보고안딱은듯한 
2 딱~내스타일영화임,진짜라는게정말 
2 하나도안기대하고봤다가 손수건 없어서죽는줄알았네 
2 주연들의 대조적 연기가 좋았다. 
2 뻔한 이야기지만 감동적인건 어쩔수 없다고ㅠ 
2 엔딩장면을 보고 울음을 참을 수가 없었던.. 
2 이영화..이틀연속영화관가서눈물흘리며봤다.내가본멜로중최고. 
2 첫사랑의 기적 
2 사랑하는사람을위해 성만짖다마는 사람이아니라 정말다힝이네 
2 정말 이런 사랑을 하는 사람이 세상에 있을까 
0 이리 갔다가 저리 갔다가 그러다가 끝난다 
2 이프온리보다 확실히약하다,시청률 40%단편드라마라 평하고싶다 
2 가슴 찡해지는 영화 
0 제발 좀 그만 하자~~~~~~ 
2 정말.인상깊은 영화 
2 그땐 별로였는데 지금4번봤어도 더보고픔 
2 내가 항상 꿈꾸던 그런사랑.. 잠깐이지만 행복했다 
2 진실한 사랑이 그 어떤것 보다 가장 아름다운 영화 
2 악평점올려줘야겠어!정말재밋었는데 
2 그닥 슬프진 않지만 훌륭한 영화~ 
2 남자가 너무 바보같았다..ㅠㅠ 
2 한여자만 사랑하는 지고지순한 그남자 
0 나에게는 식상했던 영화;;; 
2 잔잔하고 아름다운..눈가를 촉촉히 해준 영화 
2 내 마음을 다시 아프게한 영화.. 기대 이상이였다^^ 
2 보고난 후 남친이 꼬옥 안아준 영화. 몇번을 봐도 뭉클한 실화. 
2 전혀 기대하지 않고 봤는데 정말 감동적이었다 
2 너무 관람전에 기대하고 봐서인지 감동적이진 않았다 
2 급우울할때 보고 정말 많이 느낀영화.. 
2 너무 아른다운 사랑이야기,, 
2 조금 식상하지만 괜찮은 내용과 아름다운 배경. 
2 여자라면 이런 사랑을 꿈꾸지 않을까??!!! 
2 잔잔하긴하나 조금 평범해서 아쉬웠음 
2 아름다운 사랑의 이야기 후세로까지 기억되길/./ 
2 이 영화를 보기전 나오는 말 딱 한마디뿐헉ㅡㅡ;; 그래도 9점 
2 이 영화를 보고난 후 나오는 말 딱 한마디뿐..  아 ~ 
2 이렇게 아름답고 지고지순한 사랑, 참.. 
2 이렇게 끝까지 아름다울 수있는 사랑이 이 세상에 얼마나될까 
2 너무나 아름다웠다 진짜루 
2 정말.. 다시 이런 영화를 볼 수 있을까? 
2 정말 위대한 사랑 ㅠㅠ 
2 배우들연기/배경 너무 좋았음 
2 감동적이려고 너무 애쓴티가 난다.. 
2 너무 좋았다. 추천이다 
2 최고다.. 보면서.. 가슴이 찡했다. 
2 굿~ 
2 추천 
2 여자들이 좋아할 만한 영화입니다. 
2 이런류는 우리나라에두 널렸잖아? TV에두 맨날 나오구,,, 
2 좋고좋고다좋다. 실제로 맺어진 두배우,영화에 몰입하게 한다. 
2 너무 좋은 영화 ㅠㅠㅠㅠㅠ 
2 혼자봤는데 너무 좋다 좋은작품이다 
2 너무나도 마음에 와닿는 영화였다. 
2 보고나서 바로보다 본 이후로부터 점점 여운이남는. 
2 평점이 낮다.수많은 영화를 봣지만 비현실사랑보단.한수위 
2 레이첼.너무이쁜거아냐? 
2 다 좋은데 뭔가 2%가 부족하다 
2 완전잼남 
2 진정한 사랑. 
2 real love is like this 
2 복잡한사랑에대한영화.하지만재미는솔솔 
2 사랑 진정한 사랑은 무엇인가..내게 일깨워준 멋진 영화^^ 
2 감정들이 매말랐어.확실히 뻔하지만 욕하기엔 너무 예쁜사랑. 
2 개봉했을땐 소문이 안좋아서 안봤는뎅.. 후회된다.. 
2 진정한 사랑이 무엇인지를 알기 원하는 분들에게 추천. 
2 재밌다 
2 그런대로굿 역시레이첼매력있다 감동적임 
2 남자의 감동적인 러브스토리 좋네요 
2 미치도록 슬프고,내내눈물바다였고,특히 마지막은 소리 꺼억 
2 정말 감동적이였음 
2 이런 남자 어디없나..ㅠㅠ 
2 으아아 가히 최고엿다 11 
0 뻔한스토리..하지만 주인공들의 연기가 굿~! 
2 본지 좀 몇년 됬지만 아직도 그 감동이 생생한 영화. ..1 
2 지루한사람도있을수있지만 나에겐 최고 
2 엔딩이 감동적이다. 
2 그저그런 영화라 생각했는데 실화라니,, 다른 느낌을 주네요. 
2 아..엔딩이 너무 감동적..슬프고도아름다운..그리고 사랑.. 
2 사랑이란 이런건가.. 
2 완전 좋아ㅠ 아름답다구나 
0 감동을 받기엔 억지스러운 스토리가 문제,뭔가 2%가 부족하다 
2 사랑이란 무엇인가 깨닫게 해준 영화 
2 멋져 . 책오 ㅋㅋㅋㅋㅋ 본진 오래됫지만^^;; 
0 전 도대체 재미없었어요. 고루.. 
2 그녀의 매력에 빠지다.. 
2 최고다 
2 아름다워~ 
0 영화치고는 너무 드라마틱. 
2 내 인생 최고의 영화 ㅠ 나도 이런사랑 하고 싶다 
2 10점아니면 영화볼줄모르는거다.. 그쵸? 님들? ㅋ 
2 친구의 추천으로 보게 되었는데 정말 찡하다 
2 다시봐도 감동.. 
2 재밌다. 하지만 눈물이 억지로 흐르는거삭ㅌ았따 
2 정말감동먹었다..완전 찡함..재밌음 
2 dar_amg님 이 영화 실화인데요. 행복하지만 슬픈, 감동적인 영화 
2 영화보는 내내 웃다가 한방울 눈물이 흘러도 슬프지 않은 영화 
2 약간은 뻔하지만 너무도 감동적인 이야기 
2 엔딩이 슬펐지만.. 또한 좋았던.. 
2 시작과 끝이 한결같은 사랑.. 감동적이였다. 
2 나의 사랑의 시작과 끝도 이렇게 된다면 얼마나 좋을까? 
2 뻔한 스토리지만 첫사랑의 푸풋함을 느끼며 참재밌게 봤다 
2 첫사랑의 열정! 한 사람을 위한 무제한적 사랑! 
2 영화내내 나도모르게 입가에 잔잔한 미소를 남기게하는 영화.. 
2 상투적이지만 잔잔한 감동이..역시 실화=상투적 
2 감동적이네. 
2 무언가 올라오는 느낌.. 
2 실화. 아 사랑하고 싶다 ㅜㅜ 
2 후폭풍이 상당히 심하네요.. 
2 아름답고 감동적인 작품 
2 이거 보고 울지 않는 사람은 사랑할 자격이 없음.. 
2 이렇게 아름답게 사랑할 수 있을까 형용할 말 없는 벅참.. 
2 보는내내이렇게슬프고진지하게본영화는노트북이처음이야ㅠㅠ 
2 실화라서 더 재밌었다. 한편으로는 부럽기도.. 
2 맨 마지막 솔직히 슬펐잖아? 
2 보는 내내 울었어요 ㅠ 정말 감동ㅠㅠ 
2 진짜감동 서양판너는내운명 !!! ㅜㅜ 
2 재미는 보장한다. 주인공들이 매력있음. 노인들 다소 주책.. 
2 이영화 왜케 재밌다냐. 정말 최고다. 
2 최고 ! 내용전개면에서 지루함 없이 본 영화 
2 정말 열정적인 사랑 이야기,실화라 더욱더 멋지다.. 
2 아름다움 
2 감동적인 순수한 사랑을 잘 표현하고 있습니다. 
2 여주인공진짜이뻐ㅜ이게왜흥행안했지?감동적사랑멋져 
2 눈물이 핑 도네요.. 저도 이런 사랑을 하고 싶습니다. 
2 볼때게속 눈물나고 진짜마지막에눈물엄청흘림 정말감동적!. 
2 보는동안 눈물이 멈추지 않았음.. 
2 솔직히처음은별로였지만 재밌음ㅋ 
2 still isn't over 
2 로맨스중에 최고,, 난 이영화는 꼭 여자친구랑 보기를  
2 돈 몇백만원을 필요로 한다해도 꼭 봐야할 영화라고 생각합니다 
2 영화에 비해 너무 터무니없이 낮은평점. 
2 정말 이렇게 사랑할수있다면 그것은 인생의 가장큰 행복이다. 
2 이런 사랑을 할 수 있다면.. 
2 hwa_08님 저 영화 실화를 바탕으로 제작한것이거든요.^^ 
2 남자배우의 대사 하나하나 정말 감동적이던ㅠ 
2 정말 이런 사랑이 있을까 합니다. 
2 이런게 진정한 영화입니다.. 가슴을 울렸어요..멋졌습니다. 
2 정말 멋있는 로맨스.. 
2 영상과 주인공 너무 예뻐요..ㅠ 눈물쏙빼는 영화..엘리♡노아ㅠ 
2 혼자 봐서 -1점 누구랑 같이 봤음 10점 만점인뎅 
2 뭐라 말할수가없는.. 
2 감동 
2 Best of best love!!!!!!!!! 
2 정말 좋았어요- 
2 감동..눈물.최고의영화. 
2 감동 또 감동 
2 .. 이런 사랑이야면야  천번도 하고 싶다 ..ㅜㅜ 
2 볼때는 크게 와닸지 않았지만 마지막에 제대로 감동 ㅠㅠ 
2 이렇게 사랑할 수 있을까. 
2 사랑하고싶다..ㅠ.ㅠ 
2 으헉..정말 감동이다.. 나도~~ 
2 그들의 사랑이 그들을 하나로 묶었다 
2 영화보는내내 울었다. 난 이런 사랑을 원했던거다 
2 이런사랑 .. 하고싶다  할수있을까..? 
2 나의 첫사랑을 생각나게 하네요..감동입니다.. 
2 기대안하구 봤는데.. 정말 감동적이었음 
2 영화보단 두사람이 .. 너무좋아요 결혼도 해요 
2 너무나 아름다운 사랑이야기지만. 2시간은 좀.. 
2 지루한영화인줄알았지만 120분동안 나를빠져들게만들었다~ 
2 정말 감동적입니다. 하나도 지루하지 않았어요 
2 실화라 더슬펐다. 함께 손잡고 눈감는 장면은.ㅠㅠ 
2 이영화를 보고나서도 쉽게 사랑이라는 말을 할수 있을까? 
2 슬프다 
2 볼만한 영화입니다. 
2 최고입니다..ㅠㅠ..늙어서 부인이랑도 볼껍니다 ^^ 
2 결국 그렇게 될것을..좋았다. 
2 행복한 영화. 그러면서도 눈물이 쏟아지는 영화. 
2 바퀴벌레가 소세지로 보일때까지 볼것이다. 
2 사랑은 그 어떤 것보다 강하지요 
2 레이첼 맥아담스는 별로 좋아 하진 않지만 영화는 좋았음 
2 괜찮게 봤어요. ..근데 이런 영화많죠.. 
0 처음부터 끝까지 잔잔한 영화 
2 최고 
2 나도기대안하고봤는데정말괜찮았음 
2 으흠~좋은영화 
2 역대 본 영화중 최고.~ !!!!!!!!!!!!!!!! 
2 아름답다 
2 원러브의 모든것 
2 영화가너무좋아dvd를샀다.사랑을해보셨던분이라면추천 
2 사랑을한번쯤찐하게해보고싶은영화~ 
2 난 아직 사랑을 안해봤나보다 
2 마지막장면 약간 지루하긴 했지만.. 전체적으로 좋음! 
2 흡입력 있다..메마른 가슴을 적셔주는 영화! 
2 사랑이 이런거다라고 생각되는 영화 
2 흠뻑 빠져들었던 영화 
2 마지막 사진때매 헷갈려서 줄은감동 암튼 좋은 영화. 
2 의외로 재밌었음ㅋ 
2 펑펑 울었다 ㅜㅜ 
2 눈물은 안나지만 라스트가 진짜 마음에 들어다 
2 너무 아름다운 영화 다시봐도 눈물 나는 영화 
2 너무나도 감동적인 영화. 극장에서 못본게 후회스러운 영화 
2 재밌군 ^^ 무겁지 않으면서 가슴이 따뜻해지는 영화 
2 한마디로 지루하지 않은 너무 아름다운 영화 
2 좋은데 !^^ 
2 또 보고싶은 영화  둘이사랑하는 모습 아름답고 부러운 영화ㅋ 
2 나도 죽을때까지 나만 사랑해줄 이런 남편 만났으면 
2 진짜사랑을 보여준 영화 최고♡ 
2 정말 최고의 영화 
2 감동적이에요 
2 말이 안나오는영화. 최고! 
2 정말 이렇게 이루어 질 수 있으면 좋겠다.. 
2 최고 
2 이런 남자에게 않넘어올 여자 없을껄,,멋지다 
2 최고! 
2 사랑은위대하다현실은사랑보단자신에이득인센티브에의해결절된다 
2 찐한 감동을 느꼈던 다시 보고싶은 영화 
2 남자 주인공 하나 제대로 건진 영화! 
2 괜찮았다 하지만..남자의 지고지순..너무!!심하다.. 
2 사랑은 위대하다 
2 뻔한스토리.감동적이지도 않았지만 주인공들의 연기가 대단했음. 
2 초 해피앤딩 멜로물 
2 감동에감동을더한. 
2 진짜최고 
2 간만에 안구에 습기차네 
2 정말 재밌고 감동적이다.. 
2 사랑을 한다면 그들처럼. 
2 감동적인영화 
2 감동적이였습니다. 
2 누구나다 아는 스토리지만 어쩔 수 없이 감동이밀려오는 영화~!! 
2 실화라 깊이와 감동을 더해준다. 
2 후유증이 오래갈것 같다.. 
2 마음한구석에서 뭔가 올라오는듯..보면서 몇번을 울었는지 
2 변하지않는한사람을향한사랑.아무런조건없는~ 
2 노아와앨리같은사랑을하고싶다 
2 정말 가슴이 터져버릴 듯한 
2 스토리좋고 영상미좋고 지루하다고요? 사람마다다르지만 저는 
2 이때부터라고 생각하겠지?? 
2 아름답고 극적이다.. 
2 연인과 함께 볼 수 있는 정말 아름다운 영화 
2 사랑하는사람이있다면 그사람과 이 영화를봐라!! 
2 실화->소설->영화->감동x감동 
2 실화감동 
2 똑같은 영화만 3번이나 빌려본 멜로영화.. 추천 
2 감동.. 
2 레이첼 맥 아담스 너무 이뻐 ㅋ 
2 정말 이들처럼 사랑하고싶다 !!! 
2 레이첼 맥아덤즈가 너무 좋아 
2 나도 이들같은 사랑을 할수 있을까? 너무 아름답다 
2 진정한 사랑이 무엇인지 깨닳게 해줍니다.. 완전감동.. 
2 정말. 최고였어. 
2 이들의 사랑을 한 문장만으로는 표현할수 없다. 
2 진정한사랑을해본사람만이공감할수있는영화 
2 사랑,그자체에감동받게해주는아름다운영화 
2 저런 사랑 한번은 꼭 해보고싶다..^^ 
2 재밌으나 끝맺음이 뭔가 아쉽다 
2 정말 감동 그 자체인것 같아요..너무 잘 봤습니다.. 
2 치매가 얼마나 무서운지 일깨워 주는 영화였어요. ㅎ 
2 정말슬퍼요 ㅠㅠ 치매는정말 몹쓸병인듯 -ㅅ-; 
2 나도 이런 사랑을 할 수 있을까 싶었다. 
2 아주 훌륭한 영화입니다.. 감동이었습니다. 
2 10점도 부족하다. 내 생애 본 영화 중 최고의 로맨스.. 
2 지루한 진행은 싫었지만..그래도..감동적인건 어쩔수 없는. 
2 감동적인 사랑이야기 
2 사랑을 배우고 갑니다. 
2 감동 그 자체 
2 "과학이 닿지 않는 곳에 기적이 있다", 좋은 말이다. 
2 이프온리보다 훨 재밋슴.아이스크림으로 장난치던 모습이 생각남 
2 이런사랑 나도한번해봤으면 마지막에 너무 멋진엔딩이었어요 
2 감동이긴한데 뭔가 뻔하다는 느낌을 지울 수 없다. 
2 남친과 못봐서 아쉽네- ㅋㅋ 이런사랑 부러워 
2 쉽사리 잊혀지지 않는 영화.. 
2 눈물을 멈출수가 없었다. 개인적으로 이프온리보다 좋았음. 
2 무지 무지 예쁜 영화 예쁜 스토리 
2 남친과 꼬옥 보세요~~ 
2 영화를 본후나는현실로돌아가기싫어쉽게STOP버튼을 누를수없었다 
2 흔한 사랑얘기지만 장면장면 너무예뻤고 눈을뗄수가 없었다 
2 실화라고 생각하니 둘의 사랑 너무 아름다워요 
2 소재는 좋지만..진행방식의 진부함은..쫌,,그렇다.. 
2 내머리속의 지우개를 연상케 하내요 
0 그들은 진정한 동반자가 있으니 행복하겠다. 
2 평생의 사랑, 그리고 레이첼 맥아덤즈둘 다 너무 아릅답다. 
2 아름다운 영화.내생에 최고의 영화! 
2 엔딩이 아름다운 영화, 
2 실화라서 더 감동적인 영화!! 나도 이렇게 사랑하고 시퍼라~ 
2 나도 그런 사랑을 해보고싶다ㅜㅜ 
2 Good 
2 배우들도 조쿠~실화라는 사실이 더 감동적이였어요.. 
2 모든 사람의 꿈같은 사랑을 아름답게 그린 영화. 
2 오랜만에 소리내어 울었다. 앨리,노아.잊지못할 영화. 
2 아름다운 러브스토리,, 가슴찡했어요.,, 
2 빠져들수밖에없는영화.보는내내영화속노아와앨리와함께한기분.. 
2 사랑은 영원히 잊을수없는 아름답고 고귀한 것 
2 와레이첼 맥아담스 넘넘 이뿌다.. 
2 사랑의 기적은 과학을 떠난 그 이상인것이다 
2 아름다운 첫사랑의 기적 .. ♥ 
2 맥아담스굉장히이쁘다.스토리또한가슴뭉클.객석에서펑펑울음 
2 닮고 싶을뿐 
2 보는 내내 내 맘을 감동시켰다.이거보고 지루하다?ㅉㅉ 
2 아름다운 사랑이지만 그냥 볼만하다 정도이군요 
2 평생의 사랑 나도 이런 사랑을 할 수 있다면. 
2 재밌는데 8.51밖에 안되네 평점이 
2 실화라는 이야기에 더욱더 가슴이 찡한.. 
2 찐한 감동~~~^^꼭 보세용 
2 평생 살면서 나도 저런 사랑을 해봤으면 
2 아름 다운 사랑이야기 ~ 정말 감동 
2 최고최고~~ 
2 사랑은 상대방을 위한 존중과 기다림이란걸 아는 노아 
2 정말 미친 그들.. 이렇게 사랑할 수 있다면 정말.. 
2 멋져 ..우리여보랑 이런사랑해야지.ㅠㅠ 
2 미국판..내머리속의 지우개감동적이네요ㅎㅎ 
2 멋진 멜로에 라이언고슬링의 매력까지.ㅠ 긴여운.ㅎ 
2 아름다운 사랑을 담고있지만 약간은 지루한게 사실!! 
2 이렇게 사랑하세요. 
2 ㅜ.,ㅜ..아뭉클뭉클. 
2 보구나서 너무 짠했다. 감동그자체..일주일도 넘게갔다 
2 아름다운사랑! 사랑은 위대하다 
0 이것이 한국판 클래식이란 말인가? 진짠가? 의심이가는군 융! 
2 잔잔하지만 강력한 사랑의 힘 
2 best 10 안에 드는 멜로 영화 
2  
2 good movie 
2 멋지고 감동적 뻔한 이야기지만 매력적인 영화 
2 마음이 따뜻했던 영화. 
2 배우들의 연기가 아주좋았고, 식상할수도 있는내용을 잘마무리함 
0 눈에뻔히보이는스토리지만계속볼수밖에없는영화 
2 볼수록 매력적인 영화.우리나라엔 왜 이런 멜로가 없는걸까 
0 전 6점임다.. 론(약혼자)이 불쌍합니다.제가 론같았거든요.. 
2 평생 맘속에 간직하고싶은 영화. 소중한영화 
2 마지막 앨리와 노와가 나란히 잠든 모습에서 난 엉엉 울었다 
2 멋져라.. 
2 정말 멋졌어요!! 노아와 알리의 사랑 정말 부럽습니다.. 
2 너무아름다운 이야기 나도 이런사랑을 꼭하고싶을정도의 감동. 
2 이런거 원래안쓰는데 정말 감동이다.. 너무 아름다운  
2 첫사랑의 아늑한 설레임 ,, 
2 아름다운 영상과 가슴아픈 감동이. 
2 가장 감명깊게 본 영화 리스트에 올리고 싶은 영화 
2 너무 아름답고 사랑스런 이야기.. 내가 진정 하고 싶은 사랑. 
2 재미있어요 
2 해피엔딩이면서도 마음이 슬픈이유는사랑하고싶다., 
2 집에서보고펑펑울었다.시네마천국이랑비슷하다. 
2 노아와 앨리가 사랑하는게 너무 예뻤던 영화^^ 
2 인위적이지 않은 감동.. 마지막부분 압권. 
2 '내 머리속의 지우개'와 너무 비슷하군요그래도 감동! 
2 너무너무 아름다운 사랑..진한 감동의 여운이 남는 영화^^ 
2 노아와 앨리같은 사랑을 해보고싶다.. 
2 한동안 여운이 남는 영화였지.. 
2 완! 전! 감동의 물결 .. 크악~ 넘 아름다운 사랑이다..ㅜㅜ 
2 이프온리보다 훨씬 잼있어요.. 나도 저런 사랑하고 싶다..훙훙ㅜ 
2 예쁜 영상미도 돋보이고.. 한마디로 폭풍같은 사랑..@.@뿅~감 
2 감동~ 사랑하는 사람과 한시 한곳에서 죽고싶다 
2 안타깝게도 한국드라마에서 나올법한 스토리라 감동이 약했던 
2 이프온보다잼있어요오직사랑얘기로만보시면정말감동일거에요 
2 제목때문에 흥행안된듯컴퓨터 노트북인줄 아니;; 
2 재밌었어요^^ 
2 잔잔한 사랑의 감동.통속적이든,진부하든간에 사랑은 위대하다! 
2 마지막에 눈물이.. 끝까지 약속을 지킨 노아.. 감동입니다. 
2 3번 봐도 잼있네 ㅎㅎ 나도 이런 사랑을 할꺼야 
2 알린이 너무 부럽군요. 실화라니 더 믿겨지지 않아요 ㅜ_ㅜ 
2 아름다운 사랑.. 아름다운 영화입니다 ^^ . 
2 노을이 아름다웠던 영화..영상미 하나만으로도.. 
2 감동..^^ 
2  이런사랑할수있다면 정말넘 멋집니다~~ 
2 감동백배 
2 감동.. 
2 사랑중인 사람들, 사랑하고 싶은 사람들.. 모두 꼭 봐야합니다. 
2 부럽다.저렇게살면 후회없는삶이다 
2 진짜 좋았다 ㅋㅋ 
2 마지막 장면 ..잊을수없다 
2 한동안 장면 하나하나가 생각나서 일에 집중할 수 없었다 ㅠ 
2 또 보고싶다잊혀지지 않는 영화!! 
2 good 
2 몇년전에 본 영화 같은데.. 그때의 감동이 아직도 남아있어요 
2 슬프다~~ 
2 정말 이보다 아름다울 수 없다.. 
2 한남자로 태어나서 저도 이런사랑해보고싶네요 
2 미국인들도 이런 영화를 만들줄 아는구나. 
2 너무 아름다운 러브 스토리ㅋ 
2 좋은영화.기억남는장면 다시보고싶은데 보면 다시슬퍼질것같아서 
2 감동이라기 보다는 동경이 아닐까- 
2 첨볼땐별로였는데두번째보고나니막생각나는영화.. 
2 이 영화를 보면서 가슴이 두근두근 
2 내 평생이 걸리더라도 꼭 해보고 싶은 사랑이야기^^ 
2 부러워요 
2 괜찮네요 ^^; 잘봤어요 // 
2 노아 진짜 진짜 정말 정말 멋진 남자. 
2 정말 아름다운 사랑이야기다.. 노아가 멋진남자구만.. 
2 최고~ 
2 좀 지루했는데 좋았다는 
2 영화도 좋지만, 개인적으로 책이 더 나은 것 같아요. 
2 강추,..진짜 아름다운 사랑이야기 끝에도 .. 
2 아름다운 사랑에 감동이 물결처럼~ 
2 사랑의 위대함을 몸소 표현한 작품 
2 이프온리 보다 훨씬 괜찮았습니다. 강추~ 
2 기대 안하고 봤는데 기대 이상.. 나도 이런사랑 해보고 싶다 
2 설레인다.. 사랑하고 싶다..가슴이 터질 것 같다.. 
2 나도 이런사랑해볼수있을까;; 맨마지막장면 울컥..ㅠ.ㅠ 
2 가슴으로 느끼면서 보면 감동이 배가될듯 
2 재밌음. 사실 끝은 조금 지루함 
2 추억. 우리둘만의. 
2 마지막에 감동으로 정말 눈물짓게 만든다. 
2 강추강추강추강추감동,,, 장난아니네요..ㅜㅜ 
2 결과보다 과정이 더 아름다운 영화. 
2 레이첼맥아담스 의 생활같은 연기에 스며들것 같음 
2 보십시요 사랑은 이런거랍니다 
2 멜로영화 안좋아하는 내게 예외일 영화. 
2 사랑사랑사랑. 
2 눈으로보다는 마음으로 울수 있는 영화 멋집니다. 
2 달콤한 연애가 끝난 것 같은 느낌, 눈물이 뚝뚝뚝- 
2 가슴 한곳을 찡하게 만든 영화 하지만.. 지루했따  
2 4번을 봤다.. 영화의 향기가 아직 내옷에 묻어나는듯 하다 
2 눈물이 계속 흐르네요.. 감동적.. 
2 로맨스 영화 안좋아한다 근데 보고 울었다 
2 옛사랑이 더욱 그리워지게 만드는 영화. 실화라니 더 아름답다. 
2 정말이런 사랑을 만나고 싶다 
2 goodㅠㅠ 
2 사랑했던. 혹은 사랑하고있는 나의 마음은 뒤흔들었던 영화. 
2 가슴이따뜻한 감동의스토리 
2 이 영화를 도저히 머릿속에서 지워낼 수가 없을 것 같아요. 
2 나도 이런 남자가 되고싶다 
2 최고의 영화,, 행복한 모습에도 계속 눈물이 나왔던,,, 
2 두번째 볼때에는 더 많이 울게 되네요.. 
2 정말 완전 감동 가슴에서 짠~하면서 슬프고 여운이 남는 영화 
2 진짜~감동이다..이런사랑~@ 
2 가슴 아프다 레이첼은 너무 예쁘고.. 
2 이런 사랑을 하고 싶다멋진영화.. 
2 감동 
2 아무리 진부해도 언제나 감동적인게 기다림의 러브스토리죠. 
2 진부하다지만 쓰나미처럼 감동이 밀려오네요~ 
2 에버레스팅 노아위드앨리~왜한국은미국만큼흥행못했지. 
2 사랑은 아름답다는 걸 느낀 영화ㅠㅠ 
2 삶을 산다면 이렇게 평생 사랑하면서 살고싶다.. 
2 이렇게 운적도 처음ㅋㅋ 속시원하네요~ 
2 슬퍼요 ㅜ ㅜ ㅋㅋ 재밋게 보았어요 ^^* 
2 약간 진부하긴 하지만가슴 찡하다~굿! 
2 눈시울이 뜨거워진다는 말..이제야 알것같습니다. 
2 정 말 최 고 너 무 재 미 따 캬캬~ 
0 글쎄..어거지가 심했다고 생각했는데.. 
2 사랑에 대해 다시한번 생각해준 영화 
2 글쎄..사랑이란게 이러면 얼마나 좋을까..라는 생각. 
2 음 좋다..ㅋ 핫칙 여배우-_-;; 꽤 재밌네요 
2 아주아주 슬퍼여//ㅠ0ㅠ 
2 보고 여친에게 매우 미안했던.. 
2 처음부터 끝까지 눈물이 마를때가 없었습니다. 
2 극장에서 보지 않은것을 무척 후회했습니다. 
2 아아아 
2 하~아~ 좋았어요,, 
2 실화라 믿기지 않는..멋진 ..다시 보고픈.. 
2 우리였어요TT_TT으아~~눈물나~~ 
2 마지막노아가 아내와죽음을맞이하던게 너무나감동적인 
0 로맨스소설을 화면에 옮긴.. 
2 좋군요 푹 빠져서 봤습니다 
2 If you're a bird, I'm a bird.. 멋진 영화에요~ 
2 정말..감동입니다.. 
2 ㄴㅐ가 바라는 사랑.. 그대도 바라는 사랑 영화. 
2 한편의 전기소설을 읽는 듯한 잔잔한 감동. 
2 계속 생각이 난다..이런 사랑 해보고 싶다.. 
2 실화를 영화로 극적이지만 감동인재밌음 
2 잔잔한 감동과 진정한사랑을 다시금 생각하게 만드는 영화 
2 별기대없이 봤었는데.. 정말 괜찮군요 
2 여자가 약혼자앞에서 웃고 그럴때 진짜 배신감! 퉤 
2 정말 감동적이고 실화라니너무 멋져요.언제 있었던 일이예요? 
2 반지의제왕이후..정말감동많이받았던영화.. 
2 10년이 지난다면 기억안나겠지만 10일은 기억될 
2 이게실화라니정말 감동적이얏~ㅠ.ㅠ 
2 추천합니다. 
2 잔잔한 여운을 주는 영화 
2 므찐영화~~~~첫사랑을  떠올리게 해주는. 
2 내머리속의 지우개는 저리가라네 노트북재밌네. 
2 올만에 본 괜찮은 영화 
2 실화였다니 
2 지루할줄 알고 걱정했는데..여친과 정말 멋지게 봤어요 
2 첫사랑의 중독성. 
2 정말 말이 필요없는 최고의 영화 
2 아름다운 영화 
2 끝부분에 노아랑 앨리 죽는거 진짜 가슴이 아파요 ㅠㅠㅠ 
2 끝부분에서 정말 가슴이 아프고 감동이 오는영화 
2 굿. ㅠ,.ㅠ 
2 실화라니ㅠㅠ 심하게 울었습니다- ㅠㅠ 완전 감동.ㅠㅠ 
2 부끄럽다 내자신이 감동열라짱~ 
2 멋진 이야기! 
2 정말 오랜만에 감동을 느꼈습니다 ^^ 
2 아름다운 러브 스토리.. 이게 실화라니.. 더더욱 감동!! 
2 정말 감동적이다. 더욱 놀란건 실화라고하네요..ㅜㅜ 
2 말이 필요없다 
2 나도 저런.. 
2 나라면 내 남자의 기억을 위해 책을 읽어줄수 있을까 ? 
2 너무 슬프고 너무 로맨틱한 
2 사랑..사랑.. 그리고 사랑 의 기적 . 
2 온화한 사랑속의 따듯한 감동.. 
2 최고!!!! 강추!!!!!!! 
2 그야말로 최고의 영화.. 
2 변하지 않는사랑..ㅋ 
2 레이첼 맥애덤즈와 라이언고슬링이라는 배우의발견 
2 이 두 사람보다 애절한 사랑이야기를 가진 사람이 있을까? 
2 뻔한 멜로 아니다. 쉽게 헤어지는 요즘 사랑 본받아야 한다. 
2 이작품이지루하다는사람은 감정이 메말라있거나사랑을모른다 
2 뻔한멜로드라마지만..지루하지않게봤다..그냥저냥 
2 많은 여운이 남는 영화 
0 앨리 왈 : Noah, Lon, I love you too 이게뭐니이게 
2 정말 오랫만에 감동받았습니다.일찍볼걸 그랬습니다. 
2 옛날 여름장면은.. 겨울에 촬영했나부다 -_-;; 알리 원츄!!! 
2 정말 아름다운 러브스토리..꼭한번봐야할영화다. 
2 감동의 로맨스..이렇게 살고 싶다.. 
2 여자마음은 갈대..노아같은 남자가 한국사회에선 다물겠죠 
2 아름답고 아름다운 러브 스토리.. 
2 난 왜 자기 얘기라는 걸 눈치 채지 못했을까.. 
2 실화라는게 믿기지않을 정도로 정말 아름다운 영화. 
2 꼭 보세요~ 강추!! 여성분들이 더욱 공감하고 느낄수있는 영화 
2 이런사랑이 존재한다니.아름다운 사람들이네여 
2 정말 재미있게 봤습니다. 
2 사랑하는 연인과 함께..사랑을 위해서 
2 마지막장면이 감동적인영화 흑 
2 아름다운영화. 
2 재밌네요 꼭 보시길 강추합니다 
2 솔직히 지루하긴 한데..마지막 노부부의 사랑이..감동적 
2 진짜 최고 감동♡ 
2 사랑의 아픔까지 포용할줄 알았던 아름다운 이야기 
2 실화이기때문에 내 눈에서 더 많은 눈물이 흘렀던,, 그런영화 
2 스토리가 진행될수록 결말이 궁금해지는 영화 
2 사랑을 하고 싶도록 만든 영화입니다 
2 재미잇어요 ㅠㅠ 감동입니다. 꼭 보세요 
2 사랑을 하고 계신 분들, 사랑을 하고 싶은 분들 강추합니다~^^ 
2 영화보는 내내는 아니고 감동을 받은 영화 
2 최고입니다~이제서야 보다니~ 
2 볼거리도 스토리도 감동도너무너무..만족스러웠던 영화~ 
2 영화를 보는내내 너무 슬펐던 영화 
2 진짜 좋은 영화다 
2 재밌는 
2 마치소설같은 영화 진정한 사랑이란 이런것 
2 그냥 슬픈영화 
2 최고의 감동!! 정말 많이 울었다 ㅠㅠ 
2 멋있음~한번쯤 연인과 볼만한 영화임 
2 너무나 감동적인..아름다운 사랑.. 
2 소설같은사랑하지만 그건 실화이자 진실을 품은 사랑이다 
2 잼있었다,,, 여배우도 이뻤고,,^^ 7~8점정도의 멜로영화 
2 모르겠다내마음의 뭔가를 움직인것같다.. 
2 배우들 연기는 물론 영화스토리도 최고였다. 
2 현실에서 내가 원하던 결말이다 
2 잔잔한 추억을담은 노트 
2 배우들의 연기굿.. 근데 별로 안슬펐다.. 
2 Goooooood~!! 
2 보면 볼수록 빠져드는 것이 확 가슴에 와닿습니다. 
2 사랑이 바로 이것이라고 말하고 싶다 !! 
2  노신사의 아내사랑. 눈물겹다. 
2 세월에 변하지 않는 것이 진짜다. 
0 실화이기에 아름다운 사랑이지 영화적 완성도는 그다지. 
2 감동의 완성 
2 잔잔한 감동과 남녀의 사랑이 아름다웠다 ~* 
2 사랑을 스케치북에 담은 영상미 
2 한 사람을 위해 살아간다는 것 _ 한 사람을 평생 사랑한다는 것 
2 오~ 
2 영상이 정말 아릅답고 잔잔한 감동의 여운 
2 잔잔한 감동 
0 전체적인 구성이 좀 밑밑한 감이 있네요;; 
2 굿.. 
2 정말정말 감동적이예요ㅠㅠ강추 
2 감동적이었습니다.^^ 
2 첫사랑이야기 3점 + 해피엔딩 3점 + 실화 4점 
2 ^^b 
2 실화라서더좋은점수 
2 영화는 그다지 재밌나,-_-; 실화니까 감동이지~! 
2 변하지 않는 그들의 사랑.. 부부들이 함께 보면 좋겠네. 
2 슬퍼요. 
2 눈물이 날정돈 아니었지만슬푸다 
2 평생에 한번이라도.. 정렬적인 사랑을 해봐야 하지 않을까.. 
2 love..time..die 
2 감동적인 사랑 이야기.. 
2 10점정도는아닌영화하지만감동적이네요 
2 감동~ 근데 마지막에 서글프다 
2 예고편에 못 미친다. 
2 최고!최고~~~~ 
2 너무 기대했네여^^ 감동은있지만슬픔은조금떨어지는영화^^ 
2 괜히 맘아프다.. 
2 약속의 필연성 
2 타이타닉 과 비슷한구성 약속의 소중함 
2 영상 좋고 내용좋고 감동적이에요!!^^ 꼭 나중에 여자친구와보고싶네요~ 
2 정말.감동이예요..구성도 좋고~~ 좋았습니다!! 
2 ^^^^^^^ 
2 순간순간마다 평범하게가면서도 지루하지않고 매우 슬픈영화 
2 ^^ 
2 스릴감잇는영화를조아하지만 정말 감명깊게봣음 
2 쩝..뻔한 스토리라 진부한 느낌이..;; 밑에 포스터 se북 ㅋㅋㅋ 
2 멋진영화 
2 포스터 보고 제목이 se북인줄 알았어요 하하하 
2 재미있다 
2 정말 이런사랑하고 싶어요.넘넘 좋은영화..아름다운영하네요 
2 정말아름다운사랑이야기!!사랑이란..보고한번쯤생각해보세요 
2 감동! 
2 진부 
2 너무 아름다운 영화 
2 그래도 먼가가 부족한것 같은,,, 연기는 잘하네요 
2 진정한 사랑을 아는 사람만이 봐야하는 영화. 
2 첫사랑은 안된다라는 편견을 버리게한 영화네요 정말감동적이군 
2 올만에 이런 감동적인 영화를 접하다니!!!!! 
0 론이였으면 별 10개도 아까운데 아쉽다. 노아라니.. 
2 조금 재밌었지만 영화 보면서 가슴뭉클했던 적은 없었다 
2 헌신적인사랑에 감동을 느낍니다 
2 정말 최고에요 ㅠ_ㅠ 너무 감동적!! 
2 사랑에 관한 바이블~ ^^ 
2 실화인만큼 더 와닿는 영화군요.. 참으로 멋진영화입니다.. 
2 실화라는게 믿기지 않은 영화. 현실세계에서는 상상못하는 그런 실화이기에. 
2 전형적인러브스토리이지만,정말감명깊게봣습니다.. 
2 재미없을줄알았는데 눈물 질질흘렸음 
2 진짜 감동적; 
2 정말말료형용할수없는감동이있어요꼮보세요부모님나이드시면선물해드려야지..꼭.. 
2 지루한 감이 없지 않아 있었지만; 재밌었음ㅋ 
2 정말 영화같은 영화. 내용을 보기보단 그냥 느끼는게.. 
2 아름다운 사랑이야기.솔로 이신 분은 보지마세요.흑! 
2 사랑은 변하지 않는다는 것을 보여주는 영화~! 
2 사랑은 돌아오는거라고 얘기하는 영화 
2 사랑이 무엇인지 알겠어요.. 
2 난 미친듯이 좋았는데, 딴 사람들은 평이 왜이래~ 
2 재미있었어요.. 꽤 야하더군요.. ㅡ.ㅡ 
2 가슴이 따뜻해지는 영화!! 
2 감동적이다 
2 일반적인이야기지만 영화속의 대사와 멋진 장면들..감동적이네요^^ 
0 지루한 영화 
2 실화라구요??^^ㅎㅎ그 할아버지 대단하시네^^ 
2 레이첼 맥아덤스 너무 이뻐요^^ 동안이구요. 
2 정말 너무도 재미있었던 영화. 이 얘기가 실화래요! 
2 재밌네 
2 볼만한 영화. 
0 무의미 
2 정말 두고두고 기억에 남을 영화입니다~ 
2 뭐라고요?! 저는 영화 끝나고 거의 일주일 내내 슬펐답니다 
2 잔잔한감동..앨리어디서본거같다~했더니 `퀸카로..`에서 레지나였네..ㅋ 
2 한사람만 평생을 사랑할수 있다는게..감동적이예요..배경이 참 이쁘다는.. 
2 Move~ Romantic 
0 감동은 있지만 조금 지루한,,, 
2 표현할수없을만큼의 감동의영화..부부가같이보면좋을~ 
2 너무 낭만적인 영화에요 
2 동양적인 순수한 사랑을 엿 볼 수 있는 영화네요. 
2 진한 여운을 남기는 좋은 영화입니다. 적극추천합니다. 
2 베리굿 
2 진짜가슴으로느껴지고계속뭔가스며드는ㅋㅋ진짜감동적이였어요^^ 
2 정말 감동적인 영화에요.^^기억에 많이 남을거 같네요. 
2 감명적입니다.. 
2 기대 안하고 보니까 너무 잼있어요~ 좀 눈물도 나고..근데 쫌 야해ㅡ,ㅡ 
2 정말 사랑의 힘이 강함을 보여주는 영화 ~노아 정말 인간미 넘치네요^-^ 
2 난 정말 펑펑울었는데..감동~~~~~~~~` 
2 그냥..아름다운 사랑 얘기 ^^ 
2 정말최고네요~! 두고두고 잊지 못할영화강추!! 
2 재밌네요; 
2 사랑이 무엇인지 일깨워주는 뼛속까지 멜로인 영화. 
2 진정 사랑해봤던 사람이면 녹아있는 감정만은 같이 느낄수 있는 좋은영화 
2 정말 최고다 이영화. 
2 좋은 영화에 속한다 
2 절절한 사랑이야기 ㅡㅜ 배경도 예쁘구 
2 본지가 좀됐는데 계속해서 내기억속에 남는다평점3점업! 
2 실화에서 오는 감동이 컸다. 마지막 장면이 압권.ㅋ 
2 울것같애.흑흑 
2 아직도 그렁그렁 
2 정말 감동적인 최고의 영화였습니다 
2 최고의 영화였어요! 정말정말 많이 울었고,,감동적인 영화ㅠ_ㅠ 
2 노트북안에 감동적인 이야기. 영화 참 잘만들었다는 생각이 드네요. 
2 남녀 주인공 잘어울리네요 
2 뻔한 이야기지만 몰입할 수 있는 상황전개로 살아난 영화 
2 역도산보다 잼있게봤어요.. 역도산 너무 비장하고 암울했음..ㅠ.ㅠ 
2 노트에 보면 노아이름이 아니라 갑부 성이 써있던데.. 갑부랑 결혼한거 아 
2 눈물을 흘리는 감동이 아닌 여운이 많이 남는 감동^^약간 지루해서 8점, 
2 감동과 사랑이 있습니다^^맘이 따뜻해지는 영화네요.. 
2 한사람과 황혼까지.보듬아주는 사랑을 하고싶은 자들에게. 
2 영원한 사랑은 이 영화를 두고 하는 말이다. 
2 Forever Love ~ ㅜㅜ 
2 그냥.볼만했어요~ 
2 재밌었어요! 감동적이예요 ㅎㅎㅎㅎ 
2 사랑하는 사람의 기억을 되살리기위해 노력하는 
2 감동적인 사랑이야기.. 꼭 저렇게 사랑하고 싶다 
2 넘 감명깊게 본 영화.. 부인에 대한 남편의 사랑이..너무아름답게 보였당 
2 오랜만에 정말 재밌는 영화 봤습니다. 
2 애잔하면서 가슴아픈 ㅠ ㅠ 마지막까지 사랑하고 싶습니다. 
2 아름답고 진실된 사랑에 감동받아 많이 울었습니다.연인이있음 꼭 보세요.. 
2 아름다운 사랑 이야기 ㅠ_ㅠ 강추 합니다! 
2 사랑에 대해 다시 생각해보게 하는 정말 괜찮은 영화가 아니었나 싶습니다. 
2 아름다운 노년의 로맨스?? 누군가는 가슴이 아픈.. 
2 로맨스 안보는데, 정말 감동했어요. ^^; 
2 나름대로 재밌었어욤 
2 감동. 
2 진짜 감동먹음 
2 오늘 영화감상문쓰려구요-_-;감동적입니다 乃 
2 사랑한다면 이들처럼~~아름다운영화네요^^* 
2 왕짱,,아름다웠어요,,,나도 ,,,,,,하고싶다.. 
2 멜로간만에 봤습니다 재밌네요 
0 멋지고..아름다운 감동적인 사랑 이야기.. 
2 실화라서 더욱 감동받았어여..나도 이런사랑 꼭 해야즤..마지막.감동.감동 
2 왜 우린 저렇게 되지 못했을까. 
2 아. 애틋한 사랑을 정말 아름답게 잘 묘사한 영화. 
2 첫사랑을 떠올리게 하네요 
2 변치않는 사랑은 분명 존재합니다 
2 나에게도 이런사랑이 찾아오길 
2 사랑이 무언인지 알게 되는 영화 
0 진짜 영화 만들 줄 모른다. 기대 하고 봤더라면 별 두개도 줄까말까 
2 정말 감동적이고 재밋는 영화 
2 솔직히 이건 쫌 아니다 싶은데 실망스럽다 
0 잔잔 
2 아쉽다.마지막장면으로 모든걸커버할순없다.. 
2 저절로 미소짓게 되는 아름다운 영화.정말로 사랑하고 싶어지게 하는 영화 
2 마음 따뜻해지는 사랑스러운 영화. 이런 사랑하고싶다 
2 노아와 엘리가 손을 잡고 같은날 세상을 떠난 모습이 계속 잊혀지지 않네요 
2 오래도록 가슴에 남을 아름다운 영화♡.. 
2 감동 백만배!!!!마음이 따뜻해지는영화~ 
2 정말 오랫만에 감동적으로 본 영화입니다 강추 입니다~ 
2 내 맘속 그녀가 다시 살아왔다.. 
2 아름다운 노을이 지는 황혼아~인생은 저렇게 살아야겠다 생각했습니다 
2 잔잔한 감동. 마음이 따듯해집니다. 꼭 보세요 
2 늙은 노아의 사랑이것저것 따지지말자감동만 느끼자 
2 정말 아름다운.. 
2 솔직히 앞부분이 조금 많이 지루햇어여 하지만 엔딩이 아름다워요 
2 너무 아름다운 이야기입니다 
2 감동적일 것 같아요.ㅋㅋ 
2 슬프고도 아름다운 대 서사시 사랑에 대해 다시 생각해보게 되는 영화 
2 사랑을 한다면 이렇게 하라고 말해주고싶은 영화. 많은감동과 눈물을 주엇음 
2 아름 다웠당 
2 많이 감동적이었어요 
2 감동과 아쉬움이 공존하는 영화 
2 첫사랑이라ㅜㅡ 
2 사랑하는 사람과 그 무엇사이에서 갈등하는 사람들에게 보여주고싶은영화 
2 실화라고해서 그런지..억지스럽게다가오지 않았어요..짱..ㅠㅠ 
2 다시 보고 그 감동에서 빠져살고 싶은..노을이 멋진 영화 
2 정말 많이 울었습니다. 실화라니 더욱 감동적이구요. 
2 평생 잊을 수 없을 것 같은 영화! 
2 말이 필요없습니다!꼭보세요~강추☆★ 
2 넘재밌구감동적이네여 
2 보고 나면 후회는없어요. 정말 사랑한다는 기분이 어떤 것인지.. 
2 정말 짜릿한 감동ㅠ_ㅜ; 이거 보시고 눈물 안흘리시는 분없으실거예요 ^^ 
2 아름답고 슬픈 사랑 
2 아름다움 
2 재미있지만 왠지모를 허전함에 8점 
2 내사랑도 그렇게 된다면 얼마나 행복할까 
2 영화속에서 내 사랑을 다시 돌아보게하고 다시 사랑하게 만드는 영화, 
2 그런 사랑을 할 수 있을까..정말 감동적인 영화!! 
2 내 눈시울을 적신 몇 안되는 영화.. 
2 노아와 알리의 사랑이야기 
2 진정한 사랑의 의미란 이것 
2 서로를 향한 사랑은 언제까지고 변하지 않았습니다.. 
2 노트북 그안에는 모든 기억들이 책안에 남아있다. 
2 노트북같은 진실된 사랑을 하고 싶다 
2 안 봤으면 후회할 영화였어요. 
2 10점 주고도 더 주고싶은 영화 - 진정 사랑이란걸 생각해보게 하는 영화 
2 이게 실화라니..ㅠ.ㅠ..나한텐 너무 감동 
2 하아확실히 복선은 좀 그랬지만 이건 스릴러물이아니다 사랑이다.. 
2 다시금 나에게 누군가를 사랑할 수 있는 마음을 갖게 해준 영화^ㅡ^ 
2 순수와 사랑에 대한 허기를 느끼다 
2 `지우개`보다는 내용이 탄탄함. 보고 후회하지는 않음. 
2 너무 많이 울어서 쪽팔렸음ㅜㅜ; 
0 난 왜 재미 없었지..-_-.. 좀 지루했던 면이.. 
2 사랑에 상을 줄수있다면 노벨상감군요 
2 진짜 눈물이 많이 나더군요,, 
2 사랑의 마음을 성숙하게 만드는 영화네요. 
2 단 한번만이라도 같이 볼 수 있으면 
2 감동입니다. 
2 실화라서 아름다운 영화 -_-;; 
2 은은하고 뭔가 느낄수 있어 좋았어요. 
2 이렇게 멋진 사랑한번 해봐야 할텐데..^^ 
2  
0 멋진 남자의 사랑.. 
2 저 멀리서감동의 물결이.. 
2 정말 감동적인 영화였습니다.. 
2 제대로된 로맨스.오랜만에 영화다운 영화를 본듯. 
2 사랑하고 싶습니다.그들처럼 
2 예고만 봤는데 재밌을듯 
2 볼만하구만 
2 ^.^재밋겟따 
2 다 유추할수있는 내용이지만 ..아름다운 사랑이야기.. 
2 정말 저런 사랑을 하고 싶단 생각을 했다. 
2 뻔하고 지루할만한 스토리로 감동을 준 진정한 멜로 로맨스 
2 시작부터 약간의 시나리오가 보이긴했지만 그래두 넘 잼나게 봤어여~ 
2 한남자의변치않는사랑이야기.좀 옛날영화풍 
2 감동과여운을준,,한동안이영화에서헤어나오지못할듯, 멋진남자노아 아름다운사랑 
2 전에 리뷰에 좋다고 추천글썻더니 알바소리도듣네..사랑도못해본 찌질이놈ㅡㅡ 
2 중간중간에 잼있는것도 나오구.. 마지막에 할머니와 할아버지..슬프다ㅠ 
2 너무나도 예쁜 사랑  .. 
2 가슴이 시리도록 슬픈 사랑 이야기 ~ 
0 마지막장면이 너무도 이뻤던 영화 
2 지독하게 아름답고 슬픈 사랑 이야기 
2 너무 예쁘고 아름다운 사랑과 그 힘을 느낄수 있는 영화 배경도 최고 
2 당연한 스토리지만, 슬픔과 생각을 주는영화 
2 진정한 사랑에 대한 최고의 영화!! 
2 사랑이 얼마나 소중한것인가를 다시금 깨닫게 해주는 영화!! 
2 감동, 감동 그 자체!!! 
2 단돈7000원으로 70세의 나와연인을 미리 추억할수있다 
2 처음엔 지루했는데 잔잔하니 좋다. 
2 사랑.. 그 알수 없는.. 이야기.. 
2 더이상 세상에 존재하지 않을줄 알았던 영혼을 깨우는사랑에 대한 이야기 
2 좋은 영화였어요 감명 받았음~ 
2 실화라는걸 알았는데.. 믿기지않을정도로 감동 
2 너무기대를해서 약간의 실망,,실화라는 점에 감동^^ 
2 정말 연인들에게 추천해주싶습니다..^^올겨울감동을느끼실려면..꼭보세요^^ 
2 별기대안했는데..잔잔한감동(펑펑울정도는아니던데)추천~ 
2 왜 슬픈지 모르겠다.. 그냥 눈물이 나오던데.. 마치 클래식을 다시보는듯 
2 안개속 작은 별을 찾을수 있는 영화.. 
2 슬픔이 무엇인지 알게 해주는 영화.. 휴지 준비 
2 진정한 사랑이 무엇인지 일깨워주는 영화 
2 지금 겪고 있는 내심정과 너무 비슷하다..ㅠㅠ 첫사랑이여 이루어져라~! 
2 울지않으면..죄받을듯.. 
2 아름다운 사랑 이야기 
2 사랑..잊고있던 그 아름다운 기억을 다시 떠올렸답니다. 
2 기대했던 것보다 더한 감동을 안겨준 영화, 정말 많이 울었어요.;ㅁ; 
2 lucky3349님~ 이거 원작 소설인데요? 
2 이 영화를 이해하려면 사랑을 알고 있어야 한다. 
2 감동!! 
2 약간 소설적 과장이 있었으나 감동은 정말 대단하네요..연인이랑보면좋을.. 
2 제 여친이 눈물을 흘리더군요 
2 일단 영화의 배경에 감동했꾸요~너무너무 아름다워요~내용도 말할것도 없음. 
2 DVD가 나오면 꼭 사서 소장하고 싶은 영화. 
2 봐도 봐도 또 보고싶은 영화 같아요, 두고두고 보고싶은 영화 같구요,, 
2 전 이영화 보고 엄청 울었어요 너무 재미있습니다.첫사랑이 계속 생각나네요 
2 그 뻔한 스토리라해도 현실과는 멀다 ㅠ_ㅠ; 
2 정말 감동적이었고 남자인 나를 울게한 아름다운 영화다 
2 Good 
2 정말이지.. 사랑이란 무언지를 알려준.. 멋진추억이었다.. 
2 대단한 사랑,, 마지막 장면 넘 감동 
2 사랑하는 사람과 끝까지 함께하는 아름다운 러브 스토리를 보여주는 영화 
2 내 머릿속의 지우개 2편같은 감동적인 영화 
2 사랑의 믿음이 뭔지 보여주는 영화입니다. 
2 한국인 정서에 맞는 뻔한 스토리지만 아름다운 영화 
2 ㅋ;뻔한 스토리지만 재미잇음 
2 아름다운 스토리.. 재밌게 봤습니다. 
2 오늘새벽에 보고 왔습니다.2004년에 본 로맨스 영화 중..최고..최고~ 
2 봤던영화중..가장아름다웠던영화..장면하나하나가 그림같은영화.. 전두번봤음 
2 깔쌈하게 잘 뽑은 너무 멋진 영화. 오래오래 기억될듯싶다! 
2 내가본것중에 이렇게 감동적이구 슬픈것은 없네요 
2 사랑은 아름답다노을의 잔잔함이 아련하듯 
2 재밌다 
2 충분히 감동적인 영화 
2 처음보다는 끝에 감동을 받는 영화 
2 감동적 
2 노트북을 이야기하면 컴퓨터 노트북을 떠올리는 사람에게 강추 
2 진짜사랑이란건 멀까..궁금하다면 보셔야해요.ㅎ 
2 다시생각하면뻔하지만 순간엔멋져 
2 그 할아버지 노아가 맞나요? 
2 제대로 된 멜로 
2 최고최고! 별점 별로 안주는 사람이 알바아냐ㅡㅡ? 
2 너무나도 아름다운 사랑이야기 감동적이고 너무너무 이쁜영화 
2 내머릿속의지우개보다 뭉클한 감동이 있는영화. 
2 영원한 사랑이란 무엇인지 확실히 보여주는 영화 
2 정말 가슴 뭉클한 이야기 이네요 보면서 너무 슬프면서 감동 눈물나네요 
2 정말 너무 감동적이에요ㅠㅠ 너무 둘이 예뻐보여서 같이 느끼고 눈물흘렸어여 
2 아름다운 풍경과함께,, 정말 자신이사랑하는 사람을 찾는다는.. 
2 정말 감동적인 영화였어요배경도 너무 예뻤고 눈물이 저절로  
2 사랑은 다시 돌아오는거야 진정한 사랑을 알고싶으면 보세요 후회는 없어요 
2 깊은 여운을 남기는 사랑. 
2 감동, 눈물, 사랑 
2 나에겐 올해 젤감동적인 영화 
2 뻔하긴하지만 정말 따뜻한영화,나름대로 반전 ㅋ 
0 뻔한 로멘스..런닝타임을 30분 정도 줄였어야 했다.. 
0 어우~~좀 많이 지루한걸요?잠 와요!!어우!! 
2 감동적이고 정말로 잼있는영화 강추!! 
2 가슴이 찡해오는 영화 
2 이 영화를 보면 어떤것이 사랑인지를 알게 해주는 영화다 
2 영원한 사랑이란 존재하는 것일까?? 그렇다// 눈시울을 적실만한 좋은~ 
2 우리의 삶에 사랑보다 가치있는게 있을까요? 
2 맨끝에 정말 슬펐습니다.. 
2 단 1년이라도 늦게볼수록 기억에 남을 추억의 사랑이야기 
2 진정한 사랑을 보여주는거 같아여 정말 감동그 자체입니다 나도 이런사랑을, 
2 정말 감동입니다ㅠ_ㅠb 보실때 휴지챙기세요ㅠㅠ 
2 한폭의 그림처럼 아름답게 그려지는 동화같은 이야기 
2 한평생을 같이하고 죽는순간까지도 잊지못하는 감동 
2 이런 영화 같은 사랑을 꼭 해보고 싶네요~ 
2 정말 최고의 감동!! 남칭이 영화보고 그러데여.. 노트북처럼 살자!!ㅋ 
2 솔직히 간만에 가슴을 울리는 영화 한편을 본듯하네요 강추합니다~!! 
2 정말 죽을때까지 아름다운 사랑을 하고 싶었습니다.많이 울어서 ㅠ.ㅠ 
2 영화는 무지 재미있져.여주인공이 이쁘다는데 동감못함.차라리 할머니가낫다 
2 한마디로 아름답습니다..아직도 잔잔한 여운이 남네요 
2 오랫만에 본 해피엔딩의 멜로물.. 보고나서도 행복이 물밀듯 밀려오는 영화 
2 이런 사랑 누구나 꿈꿉니다 꿈꾸던걸 볼수 있어 행복했습니다 
2 잔잔한 감동이 거대한 파도가 되어 밀려오는 그런 영화^^ 강추~!! 
2 감동적인 영화~ 저두 이런 사랑을 꼭 할 수 있었으면.. 
2 하아.. 저도 이런 사랑을 꼭 한번 해봤으면 좋겠어요.. 
2 너무 많이 울었어요..지금도 막 생각나요ㅠㅠ오랜만에 영화다운 영화. 
2 으악!1 생각보다 너무 재밌었어요 ㅠㅠ 근데 여주인공 너무 이뻐여..진쨔 
2 여운으로 잠들 수 없었던 영화 
2 정말 재미있었어요..ㅡㅜ 
2 이런 열정적인 사랑이 정말 가능할까요? 
2 눈시울을 붉히게 하나 호흡이 굉장히 길다 
2 나의 사랑도 기적을 만들어 낼 수 있을 것 같다.감동감동감동그자체! 
2 감동적이네요.. 이게 실화라니 믿어지지 않습니다. 
2 영화중반부터 끝까지 계속 울었다. 
2 오랜만에 영화를 보면서 울었다 
2 간만에 로멘스다운 영화~ 
2 초반엔 눈길을 끌지 못했지만 후반부로 갈수록 고혹함이.fantastic! 
0 기대엔 못 미쳤다..좀 지루한 면이..-_-;;어제 나비효과를 봐서인가. 
2 위대한 사랑이란. 이런데를 두고 하는말 같네요, 
2 사랑에 대한 믿음을 주는 영화 느낌을 전해주는 영화 
2 다른말은 하고싶지 않네요. 그냥 느껴보는게 제일좋은 영화입니다. 
2 기대하지 않았었는데, 너무나 가슴 찡한 영화 
2 슬프기 보다는 너무 감명 깊은 영화,, 마음속에 남네요 
2 이때까지 만나지 못했던 아름다운 사랑정말 아름다운 러브스토리 
2 후반에 지루해지는 감이.. 
2 정말 말이 필요없는 영화!! 
2 실화라는 얘기에 더 감동이 되었답니다. 사랑인란 이런건가봐요.. 
2 사랑이란 건 이렇게 하는 거구나 .. 영원까지 간다는 사랑이 여기있네 . 
2 너무 감동 적이였써여 한평생 한사람만 사랑할수 있다는거 그로 인해 생을 
2 안타까운 사랑이야기.. 
2 슬프고 재미나고 한번더 웃을수 있는 영화.대신 사랑하는 사람과는 절대.. 
2 사랑의 바이블 노트북 
2 역전의 명수 ____ 명수야 명수답게 살아야 하는 것이 인생아닐까요? 
2 최소한 쓰레기 영화는 아닌듯 싶어요.. 
2 이런사랑하고싶다.. 
2 이영화보고 아내가 더욱더 예뻐보였습니다 
2 최고의 사랑이야기나도 이런 사랑을 할 수 있을까?? 
2 마음이 따뜻해 졌습니다 
2 별점10개를 줘도 안아까운 영화 꼭보셈 
2 너무나 따뜻한 영화~~나도 영원한 사랑을 꿈꾼다 
2 아.너무 아름답다정톨멜로 
2 할아버지가 너무 멋있다고 생각한 영화 
2 너무 좋은 영화 . 
2 누구나 꿈꾸는 아름다운 러브스토리 뻔한내용같지만 끝내 눈물을 흘리게만들고 
2 저도 멜로중 처음 눈시울을 흘렷던 그리고 포스터에 감동적인 실화!! 
2 뻔한 내용이지만 빠져들게 됩니다.. 
2 저에겐 첨으로 멜로를 보고 눈물을 흘릴뻔하게 만들엇던 영화엿습니다. 
2 저에게 감동보단 설레임을 준 영화였습니다. 
2 전..보는내내 얼굴에 미소가득 정말좋았습니다~!! 강추합니다~!!! 
2 좀 지루한 감이 있지만, 정말 감동은 짱입니다..보시면 후회 안해요 
2 조아요~~~^^* 
2 사랑의 기적을 믿고싶어지는 아름다운영화.. 
2 정말 아름다운 슬픈 로맨스..눈물..그림들이 너무너무 예쁩니다^^ 
2 근래에 본영화중 최고였음 가슴뭉클 흑 
2 다시금 사랑과 결혼을 꿈꾸게 하는 영화 
2 정말 아름답게 스케치 된 사랑이야기입니다 
2 슬픈영화 아니에요. 감동적이라 눈물 흘리는 거지 슬퍼서가 아니에요.. 
2 주말에 볼예정인데 넘 기대되내요.혹시 실망하지않을까걱정 
2 정말아름다운영화입니다. 
2 뻔한 스토리,,하지만 절대 지루하지 않은 영화~ 
2 실로 오랜만에 아름다운 사랑을 눈물로 봤어요 노아 ★엘리 
2 늙어서도 `사랑`만으로 옆에 있어줄 수 있는 사람을 만날 수 있을까- 
2 기대 않고 들어갔다 훌쩍이고 나온.. 
2 별을10점밖에 못준다는게 아쉬워요 
2 좋구만뭐~ㅋ 
2 진짜 짱!!!! 
2 재미있었어요,ㅋ 지루하다고 생각하는 사람 보지 마셈, 
2 그의 눈물을 보았음 
2 실화이기에 더욱 믿기지 않을 정도로 감동적인 영화..사랑한다면 이들처럼. 
2 전 남자인데..잼나더라구요.. 
2 1회용사랑이 판치는 이시대에 영원한사랑이 있다는 큰교훈을 준영화. 
2 어제봤습니다^^ 들었던대로 영화의 배경이나 음악이 너무 아름다웠습니다. 
2 노트북 처럼 살고싶다고 생각하게 하는 영화! 
2 정말 말그대로 아름다운 영화구여 영상이  아름다워서 보는 내내 빠져버리죠 
2 좋아하는 사람과 보면 정말 좋은 영화^^ 
2 여자친구랑 보면서도 첫사랑이 생각나는 영화 
2 영원한 사랑에 대한 불신을 싹 가시게 해준 매우 감동적인 영화. 
2 정말 아름다운 영화.. 
2 보고 얼마나 울었는지 몰라요. 정말 작품성있는 영화입니다. 
2 너무나 가슴아프고 불꽃같은, 그리고 잔잔한 사랑이야기 
2 한번 보고 싶네염..  ^0^별점 많이 줍니당~~ 
2 너무나도 잔잔한 영화였습니다. 잊고 있었던 첫사랑이 생각나는 영화 
2 마음속 깊은곳이 따뜻해 지는 영화 
2 잔잔한 감동이 물밀듯이 인생에 한번쯤은 해보고 싶은 사랑 
2 최고예요~ 
2 기대가 넘 컸는지 그다지 좋지는 않았다는 그런데 어떤 분은 보고 움 
2 ㅜㅜ 
2 난 잼나게 봤는데..??? 흐름을 끊는거라면 할머니가 
0 지루+아름다움 그런 영화였다 
2 나도이런사랑하고십다 실화라서그런지멋지다 ㅜㅜ재밋엇당ㅋ 
2 흔한듯 흔하지 않은 사랑이야기..사랑하는 이와의 약속의 아름다움.. 
2 내 인생 마지막도 그들 같았으면 
2 저급하지 않은 잔잔한 러브스토리~ 추천합니다. 
2 사랑에 대해서 다시 생각하는 계기를 마련해준 영화입니다. 
2 정말 슬펐어요 정말- 엄청 울었어요 
2 진부한소재 그러나 노트북이기에 보여줄 수 있는 감동이 있었다 
2 배경과 캐스팅 모두 완벽하게 소화하고 그 역쉬 두사람의 사랑이 진실을 암 
2 정말 슬픈영화- 스토리와 배경까지 모두 멋진영화! 
2 스토리와 아름다운 배경 둘 다 잡을 수 있는 감동적인 영화!! 
2 재밌게봤습니다 
2 보고나면 가슴 찡한 그런 얘기~ 
2 절망이렇게몰입해서 울어보긴처음이다.. 
2 어제저녁에봤는데 아침까지 영화속에서 깨지 못하는 영화 
2 실화를 바탕으로 한 사랑의 진실과 감동의 영화 
2 정말 감동적입니다 
2 아름다운영상, 너무나도 아름다운 스토리, 노년의 연기가 더욱빛난 영화 
2 괜찮은 영화 
2 엔딩이 정말 감명깊은 영화 
2 정말 멋있다~ 
2 연인들은 꼭보기!! 잔잔한 러브스토리~ 
2 뻔한 스토리 그러나 신동엽 닮은 남자주인공 보는 재미가 쏠쏠하다^^ 
2 세상에서 젤루 슬픈영화~강추!!꼭보세여~최고~~ 
2 너무 아름다운 이야기마음속 깊이 따스한 여운이 남는다. 
2 잔잔한 여운이 남아요..노아의 사랑,,따뜻합니다. 
2 연인들이 보기에 괜찮을 영화였음~노아대단함~그런사랑을할수있을까? 
2 사랑이란.? 의 완벽한 대답. 너무 감동적이에요. 
2 실화라는것이더더욱감동을주는군요..사랑을느끼고싶은분들은꼭보십시오! 
2 말로다 필요없는..사랑한다면 이영화처럼 사랑해주세요 그럼 다됩니다 
2 감성을 일깨우는 영화 
2 조금은 지루 할 듯 했지만 남자의 무수한 이벤트와 열정이 느껴지는. 
2 너무 감동적이었어요, 마지막장면에서 눈물이. 
2 슬픈사랑이 더더욱 가슴을 울리게 하는것 같아요. 
2 요새 보기드믄  감동적 스토리 네요.. 엉엉 울었어요. 
2 넘넘 감동적입니다~^^ 저런 멋진 사랑을 해보고 싶네요~ 
2 아무나 가질수  없는 사랑같지만 누구나 할수  있는 사랑이기도 합니다. 
2 러브스토리의 결정판!ㅋㅋ 
0 뻔한 스토리, 그래서 더욱 감동적인 
2 늦은 가을에.. 정말 좋았습니다.. 
2 겨울 초엽에 내가 진짜로 원한 영화 
2 꾸밈없는 진실한 사랑을 봤습니다. 
2 그런 멋진사랑 일생에 한번은 오겠죠?? 
2 나의 감정은 메말랐나보다..하지만 저런남자라면 
2 넘 감동적입니다. 게다가 실화랍니다.. 
2 저런 남자를 만날수있다면. 완전 행운녀>_<ㅋ 
2 가슴에묻어둔 사람이있다면..더욱 감동적일듯 
2 실화가 주는 감동진짜 초강력 추천~!! 
2 넘 감동적ㅜ 
2 정말 재미잇어요~ 
2 지고지순한 동화같은 사랑이야기 한번쯤 누나가 그려봄직한.. 
2 사랑을 하고있는자,사랑을 했던자,사랑을 갈망하는자에게 모두 감동.. 
2 아주 흔했던 말이지만 비로소 알 수 있죠.. 사랑은 영원하고 위대한 것 
2 오늘시사회봤는데,,정말멋진영화입니다 
2 시사 봤어여~~ 오랜만에 넘 행복한 영화였습당. 
2 감동의 여운이 지금도 느껴집니다. 
2 가슴뭉클한 감동.. 나도 노아와 엘리처럼 저렇게 사랑할수만 있다면.. 
2 너무 아름다운 이야기ㅠㅠ 다시 한번 사랑의 위대함을 깨닫게 해주는 영화~ 
2 모든 사람들이 흘린 감동의 눈물을 어제 시사회때 보았어요. 첫사랑 
2 낯선 배경,시대이지만한남자의 사랑만은 깊은 영화 
2 조금지루할지몰라도 마지막에 묵직한 감동이 찾아옵니다~ 
2 조금은 지루하게 느껴지는 영화 ..연인들이  보기에는 괜찮을것 같아요.. 
2 진짜 슬프고 감동적이였다. 나이가 들어서도 그렇게 사랑할수 있는지 
0 확 재미있거나 확 슬프진 않지만 처음부터 끝까지 잔잔한 여운이 흐르는.. 
2 강추!!  이런따뜻한 사랑을 할수 있다는건 행복입니다 
2 사랑을 기다리는사람하는사람잃은사람에게 강력 추천합니다 
2 끝까지 함께하는 사랑을 원하신다면 이 영화를 추천.. 감동과 눈물이 
2 누가 그러더군요.. 올 가을 최고의 영화라고. 아직도 가슴이 아려오네요 
2 아정말 이런 사랑을 하고 싶다 
2 사랑의 상처를 치유할 수 있게 만든다.. 사랑을 믿어요.. 
2 사랑의 기적을 믿고 싶어지는 하루 
2 저런 남자가 있다면 좋겠다~ 
2 날 저렇게 사랑해 주는 남자를 만난다면 넘 행복할꺼에요. 
2 연애 하고 싶게 만드는. 영화~~~~~ ㅠㅠ 
2 첫사랑은 이루어진다. 
2 사랑을 기다리는사람하는사람잃은사람에게 강력 추천합니다 
2 끝까지 함께하는 사랑을 원하신다면 이 영화를 추천.. 감동과 눈물이 
2 누가 그러더군요.. 올 가을 최고의 영화라고. 아직도 가슴이 아려오네요 
2 아정말 이런 사랑을 하고 싶다 
2 사랑의 상처를 치유할 수 있게 만든다.. 사랑을 믿어요.. 
2 사랑의 기적을 믿고 싶어지는 하루 
2 저런 남자가 있다면 좋겠다~ 
2 날 저렇게 사랑해 주는 남자를 만난다면 넘 행복할꺼에요. 
2 연애 하고 싶게 만드는. 영화~~~~~ ㅠㅠ 
2 첫사랑은 이루어진다. 
2 사랑의 지론 
2 보면서 감동 그자체 이상도 이하도 아닌 영화 
2 이게 정말 사랑인가봐. 옛날화면에 단순한구도가 커버되는 감동 
2 적당히 진부하고 적당히 우습지만 실화이기에 더 가슴 벅찬 감동 있는 영화 
2 한국영화 클래식을 생각나게한 영화..비슷하지만 또 다른 매력이 있는.. 
2 사랑하는 사람과 함께 보고싶은 영화.. 
2 장면이 그림같은 영화.. 스토리구성이 아쉬운 영화.. ^^ 
2 아름다운 이야기..좀더 세련된 연출이었다면 
2 일부러 눈물짜게 만들지두 않구 꼭 이런사랑 해보고싶은..배경도넘 멋져요. 
2 시사회보고 왔습니다. 너무 좋은 영화였어요~ 이쁜사랑이야기. 
2 오랫만의 감동이 있는 러브스토리강추 
2 연인들이 보면 참 좋은 사랑이야기-재미있었어요 ^ㅁ^ 감동도 있구요 !! 
2 오랫동안 잊어왔던 첫사랑의 기억을 떠오르게한 영화.. 
2 늦가을 정서에 잘 어울리는 아름다운 서정시 
2 올겨울 정말 따뜻한 사랑이 하고 싶어지는 영화 입니다..^^ 
2 Good!! 감동적- 
0 멜로를 별로 안좋아해서 그런지 몰라도..좀 밋밋하네요.. 
2 진짜 사랑은 이런 것~ 
2 정말 너무 감동적이었어요~~마지막 가을을 함께 하세요! 이 영화와~ ^^ 
2 최고였습니다.. ^^ 
2 정말 멋진 영화^^* 꼭 보세요 
2 정말 보면 후회하지 않을 영화!! 정말 감동입니다. 
2 작년 이맘땐 러브액츄얼리가 올해엔 노트북이!!! 사랑하는 사람과 꼭 보세 
2 끝나고도 우느라 거의모두가 자리를 뜨지 못했던 영화..감동의 물결! 
2 정말 감동이에요 실화라서 더욱~ 
2 넘넘 감동 재밌어요!!꼭보세여~강추 
2 아니야 잼날거 같아.. 
2 클래식이 생각나는 영화 뻔하지만 누구나 경험했고  공감할수 있는 러브스 
2 미국판 내머리속의지우개이영화 각색한건가??? 암튼 잼있다. 
2 너무나 전형적인 눈물짜내기..그런데 그게 제대로 먹혀든다.. 
2 미국에서 보고 눈물..정말 멋진 영화입니다. 
2 보면 볼수록 정말 기분 좋은영화. perfect good!! 
2 사랑하는 사람과 함께 하고 픈 영화 
2 평생을 함께 할 연인과 꼭 손 잡고 보세요 
2 정말 가슴 속 깊이 무언가를 느끼게 해준 영화.. 
2 넘 슬퍼서 펑펑 울었어요 ㅠㅠ 정말 매력적인 러브스토리.. 
2 영화 봤는데 영어라.깊은 내용을 몰라서..ㅋ 둘이 결혼 했나요? 
2 이영화 꼭 봐야겟어여 요즘 한참 미국에서뜨고잇는영화 
2 레이첼이 나왔네요..미국에서 요즘개봉했나본데 한국에서 개봉할까요?? 
2 전지금외국에사는데요.정말제가본최고의영화라고말할수있어요.강력추천입니다 
2 Rachel 너무 좋아!!!한국에선 외국 영화 보기 너무 힘들어요ㅡㅜ 
2 정말 요즘 나오는 영화들과 차원이 틀린 로맨스영화입니다. 강추에요!!! 
2 저두 캐나다에서 봤어요.  무지 슬프고 아름다운 영화예염 
2 미국에서 봤습니다. 요즘 보고 눈물이 찔끔한 영화는 이 영화가 유일.강추 
2 뻔한 사랑이야기같지만 뻔하지 않은 사랑과삶에 관한이야기 
1 영상미 빼고는 볼 게 없는 영화 
2 인생영화..노아랑 앨리 역 맡으신 분 둘ㄷ ㅏ 연기 너무 잘하심.. 여주 너무 예뻐 . 진짜 인생영화 감동적 
2 최근의 상황과 심정을 대변해주는 영화.. 
2 10년전에는 이런감동 못느꼈습니다근데 10년이 지난 지금은첫사랑이 끝사랑이된 저 커플이 참 부러워요저런 사랑 평생 못하겠죠.. 
2 달달하노..달달해.. 
2 사랑에 대해 깊게 생각하게 해주는 영화 인생멜로! 
2 잔잔하고 기분좋운 여운이 오래가는 영화다. 
2 올만에 영화다운 영화를 봤습니다 
2 왜 이영화 지금봤지.. 
2 최고의 영화 ~  감동감동.~ 
2 가을에 딱 맞고 연애에  딱맞는 영화임간만에 몰입햇더니 빠저나오기 힘들기까지함너무 이뿐 영화임은 틀림없음. 
2 진짜 사랑을 알게 해준 영화.. 이제 연애 함부로 안한다 
2 내인생은성공한인생입니다. 
2 사랑한다면 노아와 앨리처럼 
2 로맨스 영화의 진정한 감동을 느끼려면 감상 필수 
2 인생 최고 영화입니다ㅠㅠ오늘 잠 다잤어요 ,,,, 100번 보 세 요 !!!! 
2 살면서 꼭 한번쯤은 봐야 할 영화 
2 진실된 사랑은 변하지 않을 수 밖에 없다는것을 알려준 영화 
2 인생영화에요 진짜 저도 저런 사랑을 할래요 
2 많이 싸우겠지만 사랑하니까 기꺼이 하겠다고 소리치는 노아의 대사를 보고 저런게 사랑이구나 했어염 ㅠ 
2 꼭 봐야하는 영화네요 평생가슴속에 남아있을것같아요 
2 열번 넘게 본 영화들 중 하나 
1 현재 만난 진정한 사랑과의 결혼약속을 배신하고 첫사랑과 ?? 이건 아니지1&8꽝 
2 인생영화가 아닐까 싶네요 여자친구랑 보면서 펑펑울었습니다 사랑에 대해서 한번더 생각해보게 되는 영화인거 같아요 연인끼리보면 좋은 영화라고 생각됩니다 여자친구에게 더 잘해야겠어요~ 
2 눈물날 것 같아요ㅜㅠ.. 
2 극장에서 눈물 닦느라 잠깐 놓쳤던 장면들을 이제서 다 봤다 
2 어찌보면 뻔한 내용인데 이 감동은 뭐지 많은 사람들이 왜 인생영화라고 하는지 알겠다. 
2 예쁜 이야기 군요멋진 사랑 보았습니다 
2 늦게 이 영화를 알아서 집에서만 봤었는데, 재개봉이라는 소리듣고 바쁜시간 쪼개서 본 보람이 있네요 ㅠㅠ 영화 끝나고 엔딩크레딧 올라갈때 다들  우느라 가만히 앉아서 눈치싸움했네요 ㅋㅋ 그정도로 재밌고 감동적입니다. 
2 내 인생 로맨스 영화는 오만과 편견이었다. 노트북도 추가한다. 1회차는 고등학생 시절, 뭐 그렇구나 싶은 영화였다. 2회차는 33살, 현재 미친듯이 공감이 되어 눈물이 줄줄 흘렀다. 노아가 두번째 기회가 생겼을
2 나다울때의 모습을찾아 첫사랑을만나는것이 정말아름다웠습니다.노후까지함께하는 사랑하는 부부의 모습에 뭉클했습니다.영상미도 세련되고 여주인공이 너무예쁩니다.풋사랑의 진가를 잘표현하여 저도사랑하고싶어집니다!!! 
2 비행기에서 보면서 몰래 눈물 훔쳤다.. 감동이 진한 영화 
2 새벽에 혼자 보는데 너무 좋았어요. 혼자 웃다가 울다가의 연속. 딱히 교훈같은 것은 없지만 그냥 보는 내내 너무 행복했네요. 
2 와.. 정말 로맨스 영화의 1위라고 쳐도 무방할 정도의 영화네요..저도 언젠간 저런 사랑을 할 수 있을거란 희망을 조심히 가져봅니다 노아 같은 사람 없어요 진짜 ㅠ 
2 처음으로 사귄 여자친구랑 봤었는데, 문득 생각나서 또 봤다. 마지막에 그렇게 보내서 너무 미안하다. 잘 살아라 
2 진짜 인생ㅇ영호ㅏ.. 
2 명작이라는 말밖엔 ㅎㅎ 
2 노아같은 남자친구를 만나서 너무 다행이고 행복하다. 진작에 볼걸 아 정말 너무너넘으무 슬프다 
2 감동그자체..한번씩 생각나는 영화.. 
2 간직하고 싶은 사랑(이야기) 
2 왜 볼때마다 눈물이나지 ㅠㅠㅠㅠ 몇번돌려봐도 눈물 ㅠㅠㅠ 
2 그때 너랑  같이봤었다면 좋았을텐데.. 
2 열 번은 본거같은데 볼 때 마다 울어요 
2 중반까지 눈물질질흘리면서 보다가 오히려 후반부가서 억지스러운 내용있어서 뭐지? 이러면서봄약혼남이나 엄마를 악역으로 만들던가해야하는데 둘다불쌍하게 만들어놓고 뭐하자는거지..? 
2 와이제서야 이영화를 보다니.. 편지줄때부터 끝까지 엄청 울었음 ㅜㅜ 배우들 연기도 너무 잘해요 ㅠㅠ 
2 결혼준비중이거나 결혼전에 보면 좋은영화10번봐도 안질리는 영화 
2 앞에 좀 전개가 빠르긴했지만 뒤로 갈수록 나도 모르게 슬프더라ㅠ 
2 깐깐한 내가 로그인 해서 10점 줄정도면 말 다한 영화. 평점쓰는 이 순간에도펑펑울고있다ㅜㅡㅜ 감독님 진짜 어떠케 이런영화 만드셨나요 멜로영화 좋아하시면 꼭보세요 아 근데 너무 울어서 그 다음날 장담못함요 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 그렇게 감수성이 풍부한 성격이 아닌데 영화보고 너무 많이 울었다. 명작은 확실히 명작인 것 같다. 
2 최고로 감명 깊게 본 인생영화. 거기다 실재 이야기라 하니 더 말할 나위 없다. 
2 펑펑 울면서 봤다. 나도 사랑을 하고싶다. 인생의 이유는 사랑인것같다. 저렇게 사랑하는 사람을 만나 함께 산다는 것은 정말 축복이다. 
2 한평생 한 사람을 그렇게 뜨겁게 사랑할 수 있다는게 참 축복같은 일이란 걸 다시금 느꼈어요. 이 세상의 모든 연인들이 함께 보고 사랑한다면 노아와 앨리처럼, 돌고돌아 만나게 되더라도 결국은 서로에게로 다시 돌아오게 
2 넘넘 현실적이며 또한 나의 삶이랑 같아서 많은 눈물로 신청했어요 ~귀한 영화를 만드어 주신 분께 감사드리고 싶습니다 ~~ 
2 이 영화를 왜 16년이 지난뒤에 봤는지 
2 내가 본 영화 중에 가장 여운이 남는 영화 
2 마지막 장면에서 마음이 뭉클 눈물 왈칵했네요.. 저도 저렇게 뜨거운 사랑을 하고.. 평생을 함께하다 함께 눈감고 싶네요.. 
2 최고 최고의 사랑영화다 
2 우리가 곧 영화라고 생각했다. 넌 노아고 난 앨리라고 생각했는데 현실에서의 난 노아대신 론과 결혼해서 노아를 추억하며 살아가네 
2 진실된 사랑은 서로가 묻힌 그 자리에 영원히 새겨질 것이다 
2 인생은 역시 타이밍이다. 간절하고 감동적인 영화 
2 살면서 본 영화중에 최고라고 할수있을만큼 가슴이 먹먹한영화 사랑하려면 정말 이들처럼 
2 중학생때 처음보고 20대때보고 30대가되어서 봐도 눈물이 나는 영화.. 
2 다시 봐도 명작입니다! 
2 펑펑 울었네요..너무 감명깊었어요 
2 너무 좋아요 첫 장면부터 마지막 장면까지 모든게 다 .. 
2 첫사랑이 무엇인가에 대한 정답 
2 앨리를 다 담을 수 있는 노아의 미소 
2 진짜 최고 너무 좋아 ㅜㅜ 
2 사랑이 이루어진다면 이 영화 덕분이다. 사랑한다. 
2 내가 좋아하는 스타일 영화..여유스런 유머,  마음이 가는대로 움직여야한다는, 그렇지만  그러지 못하는 현실속에서 순수한 사랑을  본다 
2 진짜 오열하면서 본 영화는 처음 딱히 극적인 감동적인 요소는 없었는데 왜이리 슬플까 
2 우연히 봤는데 인생영화 
2 나의 인생 영화 봐도 봐도 심쿵하고 행복해서 눈물이 난다 
2 그냥 내 인생영화였고 인생영화이다 
2 말로표현할 수 없는 수준 
2 최고입니다.. 너무 감동적이에요 
2 진짜 내 생에 최고의 영화다. 그렇게 수많은 멜로영화를 봤지만 이렇게 가슴아파본적은 처음이다. 속이 답답하고 숨을 쉬기가 버거울정도로 감동적이고 아름답다. 살다살다 영화를 보고 물리적으로 가슴이 아파보기는 처음이다.
2 그때 나는 정말 모든걸 다 줄 수 있을만큼 행복했고 내 인연은 이미 이뤄진줄로만 알았었는데 점점 서로 아픔만 커져가고 결국엔 끝나버렸었다,, 그것마저도 진실한 사랑이 아니었던 것처럼 느껴진다.. 진실한 사랑을 할 수
2 이 영화를 봐서 정말 좋았다라고 말하고 싶습니다. 너무 늦게 알았지만 지금이라도 보게 되어 정말 다행이네요. 
2 보고 눈물 펑펑 흘렸습니다 너무 재밌네요 
2 누군가를 사랑할때 정말 그사람과의 “사랑” 만을 조건으로 함께하고 싶어졌던 영화 
2 이런 사랑하기 힘듦을 알기에 더 감동적이다..ㅜ 
2 너가 그리워서 이 영화를 찾아 봤어. 너도 이 영화를 보고 과거의 우리를 기억해 주면 좋겠다. 17살의 우리, 23살의 우리, 그리고 31살의 지금. 노아가 집을 만들 때 같이 나도 지난 5년을 그런 마음으로 산 것
2 우리도 우리만의 노트북을 
2 내 인생영화 두번 세번 봐야하는 영화 
2 가슴이 먹먹하고 아려오는 주인공 노아의 간절함과 앨리의 아련함이 동시에 밀려오는 마지막까지 눈물이 마르지 않는 애절하고 설레이는 하나의 미쟝센! 
2 '먼 훗날 우리 같은 날에 떠나~~'  완전 김경호의 금지된 사랑이네 
2 열번은 봤지만 볼때마다 눈물 흘리는 영화. 반드시 이런 사랑을 하고싶고 할것이다. 
2 이게 실화라니..너무 감동적이네요.. 
2 제 노트북은 삼성노트북이에요 
2 내가 저런 사랑을 줄 수 있는 사람이 되고싶다 
2 내가 순수할때 가장 예쁘게 사랑했던 기억이 떠오르는 영화. 
2 진짜 사랑이 있을지 다시 한 번 기대하게 되는 영화 
2 제 인생영화에요 이렇게 감동받은 영화는 오랜만이네여 
2 이런게 사랑인걸 느꼈다 
2 레이첼 웃는 모습 너무 사랑스럽구 결말에서 진짜 펑펑 울었어요.. 
2 그냥 좋아요 그냥 다 
2 마지막 장면. 너무 슬퍼요 
2 아 그냥 처음부터 끝까지 너무 사랑스럽다. 
2 너무 감동적인 영화에요 로맨스 영화 중에 최고인것 같아요..  다들 첫사랑 생각난다 못잊는 이유가 있다 하시는데 저는 오히려 지금 제 옆에 있는 남자친구 생각이 더 많이 드는 영화였어요.   어쨌거나 ㄹㅇ질질 짬ㅠㅜ
2 우직한 러브스토리. 그래서 좋다! 사랑과 종교는 이래야 돼. 
2 사랑의 순수한 힘을 있는대로 보여준다 
2 나도 모르게 추억에 잠겨서 눈물이 흘렀다 
2 이런 사랑이 진짜 있을까? 그치만 라이언 고슬링의 눈빛은 진짜 찐사랑. 여주는 또 어쩜 그리도 사랑스러운지.. 러브세포가 아사 직전이라면 이 영화로 소생을~ 
2 진짜 눈물난다 왜 이제 봤지 
2 서로를 바라보는 모든 부분이 좋았습니다 계속 생각나는 영화 
2 전형적이고  전형적이며 그리고 전형적인 영화. 하지만, 감독의 연출력과 배우들의 연기로 어떻게 그러한것들을 극복할수있는가를 또한 보여주는  영화. 
2 사랑?잊고 살았는데?사랑이 하고 싶어졌어요 
2 너무 아름다운 영화에요 최고에요~ 
2 내 인생 최고의 영화에요 
2 사랑에대해 느끼게된게많은영화너무감동받아서ㅜ한참울었네요.. 
2 살면서 본 로맨스 영화중 손에꼽는 영화. 
2 진짜 처음 감상평 남기는데 명작이라고하는 이유가 있네요 
2 아감동..여운이 깊네요 
2 누군가를 진심으로 사랑한다는 것 한번뿐인 인생에서 축복이 아닐 수 없다, 그리고 그 사랑을 가족이라는 이름으로 유지하고 아껴주는 것 
2 주인공들의 환상적인 조합과 첫사랑을 떠올리게 만드는 향수. 
2 인생영화  진짜 이런 사랑하고싶다 
2 아름다운 로맨스 영화빚도 갚아주고 싶을만큼 레이첼 맥아담스의 미소는 아름답다 
2 사람의 인생은 사랑하기엔 시간이 너무 부족하다.. 
2 나의사랑 나의 집 
2 최고예요 제 인생 영화입니다 
2 최고에요 왜 이제서야 본건지 
2 내 인생 영화. 언제봐도 좋다 
2 노 : 노아가 엘린에게 보여준 사랑은                                            트 : 트집 잡을게 없다 그러지 못한 내가                                 
2 생각보다 더 깊이있고 감동적입니다ㅜㅜ 
2 사랑하고 싶게 만드는 영화 
2 악역이 없던 영화 앨리의 엄마마저도 행동의 이유가 있었다. 앨리를 데리고 공사판의 옛사랑을 보러간 장면이 왜인지 가장 슬프더라 특히 난 너희 아빠를 사랑해를 반복해 말하는 부분 본인은 할수있는 최선의 선택을 한
2 명작까지는아닌듯? 여주너무이쁨 
0 로맨스 영화 클리셰의 시작 
0 다들 재밌다 아름답다 인생영화다 해서 봤는데너무 뻔만 스토리라 실망했네요.밋밋하고 아주 전형적인 러브스토리.. 
2 날 웃다가 울게 만든 영화 명불허전! 
2 보면서 울었음ㅠㅠ 사랑을 한다면 이들처럼 
2 여러분 꼭 보세요 진짜 말이안나오네 엘리언니 너무상큼하네진짜 
2 삶의 고통과 아름다움을 동시에 느끼게 해주네요.. 
0 성공한 순정파라고 해야되나? 
2 인생 최고의 영화 
2 살면서 봐온 영화 중 단연 최고 
2 어떤말이 필요할까? 최고의 명작 
2 학생때 이영화를 보고 멜로에 빠지게되었습니다. 정말 사랑스러운 영화 
2 이 얘기를 내게 읽어주면 당신에게 돌아갈게 
2 라이언 고슬링의 미모에 감동 지수 높음. 너무 잘생겼다. 
2 명작을 이제야 보다니..아무생각 없이 봤다가 눈물 콧물 다 흘리게 만드는 영화이다. 
2 이 수작을 개봉하고 근 십수년지나서 보내.울컥하고 눈물 나는 사랑이야기다.불륜 어쩌고  하시는분들.그냥 영화는 영화로 봅시다. 
0 배우들의 연기와 오리들만 WOW 
2 하.. 말도 안되네 이걸 지금 보다니 
2 너무 늦게 봤지만 정말 최고의 로맨스 영화였다. 
2 첫사랑이 생각나는 영화 
2 명작 그냥 명작 no doubt 
2 로미오와 줄리엣보다 더 한 러브스토리 
2 서로가 서로에게 푹 빠져 사랑했다면, 그런 사랑을 했다면 잊을 수 없겠죠 
2 나는 개인적으로 너무너무 좋았다..솔직히 사랑보다 노아가 엘리 한테 한말이.생각난다.너가 원하는 것을 하라고.남생각하지말고.진짜 그게.답인데..사랑보다 인생 영화같다. 
2 아직 내겐 진정한 첫사랑이 찾아오지 않았음을 알려준 영화 
2 막판에 여주인공 다시 돌아올 때 그 전율은 아직도 잊지 못합니다. 노트북 인생 TOP12 영화중 하나로 정말 재밌습니다 꼭 보시길 
2 
2 기적같은 사랑.. 보고나서 눈물이 계속 났다 
2 죽기전에 봐야하는영화 
2 최고.. 최고 그 뿐 .. 
2 진짜 인생영화 됐어요ㅜㅜ 최고 
2 미안 정말 영화였다. 그치만 앨리가 약혼남을 택하는 결말이라해도 나는 그녀를 이해할거같다.이래서 아름다운 이야기는 영화로만 남는듯. 
2 하 너무 좋다.. 이걸 여자랑 보다니..ㅋ 
2 내인생 최애영화수십번을 봤지만 볼때마다 눈물이난다 
2 처음부터끝까지 완벽한영화 
2 앨리 엄마가 편지 줄때 대박 
2 좋은 연출과 좋은 연기하지만 둘에게만 아름다운 사랑미망인과 약혼남에겐 쓰레기들책임감없는 감정적인 여자의 대표적인 모습 
2 정말 여운이 깊게 남는 영화입니다. 
2 라이언 고슬링, 레이첼 맥아담스인생에서 명작을 두개씩이나 찍다니복 받은 배우들이다 
2 사랑에 미친모습이 너무사랑스러운영화 
2 사랑하는 사람들의 엄청난 케미가 생생하게 느껴지는 그들의 어린 시절과, 마지막까지 변하지 않는 그들의 사랑이 감동적. 인생영화. 
2 와여기리뷰너무진지충들아닌가요?? 진짜 cgv에서 티비로봣는데 이제서야 처음봤다는게 이영화가아까울정도네여 평생제인생기억작으로 남을영화로손꼽힙니다. 이런리뷰들때문에 제가못본영화를놓친것들이잇다는게 왜존재하는지알수없네요 
2 아 약혼남이 조라멋진놈이라서 빡쳐~~~ 
2 최고의 인생영화 가장 뜨겁게 연애한 사람이 첫사랑이라는데 내 첫사랑과 정말 돈과 정신적인 사랑 둘 사이에서 서로 가치관이 달라 결국 헤어졌었다. 뜨겁게 연애한 시절을 뒤로한 채, 지금도 생각이 많이 난다 몇년이 지나
2 정말 너무 기대해서 오히려 영화에 대한 실망감이 있지않을까했지만 그럴필요가 없었던 영화..기대이상의 영화인 것 같네요.. 
2 인생영화에요ㅜㅜ 사랑이라는 가치에 대해 생각해보게 됩니다 
2 인생영화로 등극. 
2 인생영화죠^^이런사랑이 진짜죠^^ 
2 이렇게 사랑하고 싶다. 
2 이제야.. 아니 지금이라도 봐서 다행이네요 조건이 아닌 순수한 사랑.. 다시 할 수 있을까.. 
2 영화에서 진정한 사랑을 보았네요 아무것도 서로 재지않고 바라보는것 그게 진정한 사랑이라고 생각합니다 정말 감동 그 자체네요~~!!! 
2 왜 이제 봤을까 싶을정도로 좋은 영화네요  ~인생영화~ 
2 지금도 우는중 입니다.. 
2 이 영화를 보고 눈물이 나오지 않을 수가 없을 만큼 내용이 감동적이였고 포스터에 적혀있는 '사랑을 한다면 이들처럼'이라는 문구가 딱 맞는 내용이였다 내 인생 영화 중 하나일 만큼 정말 잘 만들었다 
2 이런 사랑을 할 수 있다면 
2 내 인생. 영화다 진짜 못잊을듯 
2 너무좋다 진짜로 리뷰써보는거 처음인데 진짜 좋다 
2 한 사람을 지극히 사랑하는 삶, 나도 이런 삶을 살고 싶다. 
2 진심 보는 내내 감동하고 울컥하고 행복해지고 .. 명작이라 하는 이유가 있습니다.. 제 인생 영화ㅠㅠ 
2 누구나 원하는 사랑이지만 실행하기엔 넘힘든사랑 이야기 아름답고 감동적인 사랑의 끝판왕 
2 난 왜 이 영화를 이제서야 봤는지 모르겠다. 솔직히 너무 유명한 영화이고 나온지도 좀 된 영화라서 줄거리를 거의 다 알고 봤는데 사실 그건 크게 중요하지 않았던 것 같음. 
2 난 바람둥이 기질이 있나.. 둘 다 좋아..노아도 좋고 약혼자도 좋고 선택을 못 하겠어무튼 정말 명작 설레고 또 슬프고.. 
2 설레고 나도 저런 사랑을 하고 싶다 
2 진짜 제 인생 영화에요 나중에 진짜 사랑하는 사람 만나면 이런 사랑하고 싶네요ㅜㅜ 
2 석양에 물든 호수를 미끄러지듯 노저어가는 한 남자~영화의.시작이 아직도 생생하다. 내가.본.영화중 최고로 아름다운 첫장면그 영상미에 반하고고슬링과 맥아담의 생생하고 자연스러운 연기에 반하고순애보넘치는 스토리에 반하고
2 사랑을 표현하가 위해 판타지가 아닌 노부부의 잔잔한 이야기를 들려준다. 순정적인 사랑 속에서 갈등하는 여자의 모습은 남자와 여자의 사랑을 더 깊게 해주리. 
2 내 최고의 영화ㅜㅜ라이언 고슬링 레이첼 사랑ㅎㅐㅜㅜ 
2 2시간 짜리 영화지만 장면 하나하나가 소중한 영화입니다. 꼭 보세요 후회 안합니다. 
2 불편러  새키들이 너무많다 
2 요즘같이 기혼 미혼 할 것 없이 성적으로 문란한 때 사랑은 무슨 사랑 회의적이었는데 이런 사랑을 꿈꾸게 만드는오랜만에 마음이 정화되는 느낌 Beautiful story!!! 
2 이렇게 영원히 함께 사랑할 것 같던 네가 떠나고 , 혼자 보니 너무 쓸쓸하구나 
2 좋고 멋지다.. 근데 이걸 보면서 느낀게 사랑이 뭘까..라는 생각이 드네요.. 
2 예전영화를 지금봤는데 지금 보니깐 이걸 비슷하게 따라한 영화나 드라마들이 많았었더군요.. 잔잔하네요 
2 너무너무아름다운영화 노아같은 남자 만나고싶다 ㅠㅠ 
0 다시보고 싶은 최고의 로맨스영화라고 해서 봤는데.. 왜 그럴까?별로네요. 주인공은 다시 만나 좋겠지만, 미망인과 약혼남이 불쌍함>>> 나의 40대 인생에서 세계 최고의 다시보고픈 로맨스 영화는 
2 오늘 나의 인생영화를 찾았다. 
2 약혼자 론은 너무 불쌍하지만 그래도 보는 동안 행복했던 영화. 
2 오랜만에 설렘을 느끼게 해준 영화 
2 볼만한 영화 입니다.. 
2 진부한 사랑 이야기 일거라 미루고 미루다 마침내 보고나니 기대  이상! 
2 영화 시작 30분 후부터 2시간 째 울고있어요 
2 여운이 너무 오래 남아 자막을 끝까지 다 보고도 먹먹해졌어요. 너무 아름다운 영화에요. 마음이 너무 아려서 감동적인건지 슬픈건지 행복한건지 잘 모르겠지만. 그저 너무 좋아요. 한동안 마음 닫고 지냈었는데, 이 영화보
2 그냥 감동적인 로맨스 영화 
2 나이가들어서 로맨스 영화 잘 안보는 데 아들이 오래전 꼭 보라고 추천했던 영화라 봤는 데 정말 슬프기도하지만 감동적이네요.남편과 함께 다시보려합니다. 추천영화입니다. 
2 진짜 사랑을 느끼게 해준영화다.두번봤지만  그 설레임과 감동을 느끼고 싶을때 또 보고싶은 영화 
2 로맨스를  주제로 한 동화 
2 눈물이 없는 제가 눈물 흘릴 때까지 온 게 5번 넘게 있습니다. 명작이에요 
2 오래된 내용을 새로운 형식에 덧붙여 탄생시키다. 
2 사랑 안의 시랑 이야기. 찬란하면서도 슬프다. 
2 재밌게 봤습니다. ^^ 
2 인생영화다 몇번을 봐도 질리지 않는다 
0 주인공 두명입장에선 감동적이지만 약혼남과 미망인의 입장에서보면 쫌 그렇네요; 
2 제 인생영화 입니다 이 영화를 보고 저도 가슴에 옹어리가 생긴듯 하네요일단 레이첼 맥아담스가 상당히 이쁩니다 연기도 잘하고요 이거보고 바로 어바웃타임  보러 갔습니다 
2 나도 한번이라도 한 여름 뜨거운 사랑 해보고싶다 
2 모든장면이ㅜㅜ 너무 아름다와요 
2 이렇게 몇 안되는 인생 영화가 추가되네요. 
2 그들처럼 사랑하고 싶다~ 
2 댓글중 노아가 미망인 가져다 버렸다는 글이있던데, 미망인도 마찬가지로 남편대신 노아를 이용한거에요 둘다 사랑이 아니었던거죠 영화 대사나 상황들 보면 충분히 이해가가는데.. 무튼 노아 못잊고 론이랑 사는것도 말이안된다
2 내생에 최고의 멜로영화 
2 볼만했음10자10자 
2 ㅋㅋ 쟈맜었어요 짠짱 엄총 
2 여주가 씹 김치년이네요.. 약혼자는 먼죄일까. 내용도 좀 지루하고 결말은 또 뭔지.. 돌아오는 전개도없고 
2 그냥 ..말이 필요없네요 보세요 보면 알아요 사랑이 뭔지 성인이 아닌 저도 공감이 갈 정도로요 그냥 보시면 알아요 
2 사랑을 모르는 어린나에게 사랑이무엇인지 사랑은 어떻게 하는것인지 얘기해주는 영화 
2 너무나도 사랑스러운 레이첼 
2 이보다 명작은 나오기힘들꺼같다 
2 슬퍼서 나는 눈물이 아닌 감동 받아서 눈물 흘린건 정말 오랜만이다ㅜㅜ 
2 재밌음 심야로봤는데 안졸았음 
2 최고의 영화-!!이 최고영화를 이제야 봤을까 자괴감드네잊지못할영화 또 보고 또 봐야지 
2 너무 좋은 여운이 강하게 남은 영화입니다 
2 정말 좋은 영화 감성 풍부 
2 명작 중의 명작 너무 좋은 영화라 두고두고 계속 보고 싶은 영화 
0 레이첼 맥아담스 너무 너무 너무 예쁘다 
2 인생 영화 급입니다 최고에요ㅠㅠㅜ 
2 저런 결말이라면 사랑은 충분히 가치있을 것 
2 이게 진짜 사랑을 담은 영화가 아닐까 
2 재개봉해서 넘 좋았어요 ㅋㅋ 
2 인생 로맨스정말.. 사랑합니다 노아 
2 왜 명작이라 불리우는지 알것같다 
2 얼마전에 다시본 첨밀밀이 생각나게 하는 영화네요. 비슷한 스토리라서 더 생각이 나네요, 첫사랑과 엇갈리다가 다시 만나 사랑하게 되는 스토리 라인이 거의 비슷하네요. 시대상이나 배경이 좀 다를뿐. 
2 내가 내일 죽는다면 오늘 나는 이 영화를 볼 것이다. 
2 지금 보면서 울고있는중이에요 슬프면서도 아름다운 영화에요 
2 기대치가 너무 높았는지 ㅠㅠ 생각보다는 별로였던거같다. 싸우는 포인트도 조금 이해가 안됐고 뭔가..조용한 사랑은 확실히 아니다. 
2 Good good movie 
2 인생을 다시한번 돌아보는 좋은기회였네요  부부의 사랑이 무엇인지도~~ 
2 인생영화 needless to say 
2 역시나 보길 잘 한 영화! ㅎㅎ 10번을 봐도 새롭게 다가오는 영화 
2 재밌어요  한 사람만 평생 사랑하는 마음이 너무 뭉클햇어요 
2 재미있습니다~~~~ 
2 로맨스 최고의 영화입니다 
2 최고 말이 필요없는 영화 
2 힘들겠지만 노아같은 남자가 되보려구요 꼭 그렇게 할꺼에요 
2 가슴이 너무나도 먹먹해지는 영화. 아직 이런 사랑을 해본 적은 없지만. 아무튼 이 감정 말로 형용할 수 없습니다 
2 강추입니다꼭보세요!!! 
2 감동 감동 감동  감동 감동 
2 진짜 너무 재밋고 계속보게되요 
2 감동적이야 재개봉 해주셔서 감사합니다. 내 불금이 아깝지 않았어요. 그들의 젊은 시절 이야기 보다 노년이 되어도 한결같은 노아의 사랑이 얼마나 가슴이 뭉쿨하더지. 
2 다시봐도 추억돋는 
2 노아의 방주를 타고 비바람을 헤쳐 결국 사랑을 이루다 
2 다시봐도 좋은 영화~~^^ 
2 역대 가장 아름다운 사랑 이야기 
2  아름답고 또아름답다긴여운이남는 아름다운 
2 처음부터 끝까지 감정이입해서 봤네요 
2 진짜 너무도 완벽한 사랑영화.. 
2 인생최고의 사랑꾼 이야기. . . 사랑은 정말 위대하네요. 
2 예비신랑과 보고왔는데 눈물콧물 서로 닦아주며 손 꼭 잡고 한동안 걸었다. 명불허전 로맨스 영화. 
2 인생최고의 로맨스 영화 
2 굳굳 최고의 영화라 단언합니다 
2 너무나 아름다운 레이첼의 미소 
2 레이첼맥아담스 진짜 사랑스럽다 
2 너무 감동적이었습니가 
2 배경이랑 영화의모든 것이 다이뻐요 
2 영상미 좋고 엘리와 노아의 사랑에도 감탄!  엘리가 너무나 부러웠다 ~ 
2 인연은 언제고 어떻게든 어떤 모습으로든 그사람과 함께 할수 있는 시간을 만들어 주는거 같아요~ 보는 내내 행복했습니당~ 
2 감동적입니다. 강추 
2 제 인생영화 입니다 정말 꼭 한번 봐야합니다 
2 어떤게사랑인지알려주는작품 
2 마음깊숙히감동을주는영화 
2 여자 웃는거 너무 예쁘고 후 결국엔 둘이 될거면서 남한테 피해주지말자 
2 사람이 사랑 앞에서만큼은 이기적이어도 되나봅니다.25세 아재도 울컥하게 만드는 감동 러브 스토리! 
2 뜨겁게 사랑을 해보고 싶어지는 영화 
2 영화관에서 다시 보니까 너무 좋았습니다!! 
2 잼있음 노아 같은 놈도 없다 
2 진짜는 진짜다. 역시는 역시다. 
2 좀더 열심히 사랑해야겠다는 생각이 드네요 
2 말이필요없다 레이첼너무좋아 
2 띵작 옆에있던 친구가 오열함 
2 인생영화 감동적이고 슬프고 아름답다 이런연애만 할수있으면 좋겠다 ^^ 
2 또 봐도 여운이 가시질 않네요 많은걸 느끼게 해주는 영화한번쯤은 꼭보세요 
2 기대햇던거 만큼 진짜 재밋엇러요 
2 이런 사랑한번 해봤으면~~~죽어도 좋다~ 
2 명화를 사랑하는 사람과 함께봐서 좋았습니다 ^^ 
2 두번째 보는건데 너무 감동적인영화다 
2 역대급최고의 영화 내사랑 
2 처음엔 타이타닉처럼 설명으로 내용을전달하는내용이구나생각햇는데 마지막에반전이잇엇어요초대박펑펑움 
2 재개봉으로 볼 수 있어서 너무 조아요 
2 노아같은 사람이 되고싶습니다.. 
2 9점대 영화는 아닌것 같다 
2 너무 재밌었어요 옆사람 모두 훌쩍훌쩍 
2 역시 명작 ㅠㅠ언제봐도 감동적이고 눈물나는스토리~ 인생영화 
0 지루하고 뻔한 스토리 10자10자 
2 내인생 최고의 영화. 스토리, 음악, 배경 무엇하나 빠지지 않고 너무 아름다운 가을에 딱 보기 좋은 러브스토리. 재개봉해주셔서 너무 감사합니다:) 
2 역시나 역시나 명불 허전..ㅎㅎ 
2 혼자심야로 봤는데 기대이상으로 재밋고 영화가 따뜻해요 오랜만에 멜로영화보니 따뜻해져서 좋아요 
2 다시보고싶은영화 !!! 
0 여친이랑 보고 분위기좋았어요. 잔잔하고 로맨틱해서 영화보고 같이 포옹햇어요. 여친이 되게 좋아하네요. 자기는 두번본영화면서지루하지않게 보더라궁노. 레이첼 맥아담스가 너우 연기를잘하고 사랑스러운거 같아요. 그런역
2 볼 때마다 눈물을 참을 수가 없네. 사랑 기쁨 슬픔 그 모든 감정을 느낄 수 있는 영화. 본 사람만 안다 
2 사랑하는 연인의 모습, 깊어가는 가을에 나도 사랑하고 싶다고 생각 이 들었습니다. 
2 안봤으면 후회할뻔~~가슴아픈 그러나 너무아름다운 러브스토리.울었습니다^^ 
2 연인들이 꼭봐야 할 영화중 한편이라 생각함니다. 
2 ㅠ눈물납니다 사랑.. 
2 사랑하는 사람이랑 꼭 봐야 할 영화남친이랑 보러가서 손 꼭잡고 눈물 흘리며 봤네요나도 저렇게 평생 사랑해야지 하며남친 손 꼭잡고 나옴 ㅋㅋ 
2 영화 보면서 눈에서 땀났어요 
2 기대안하고 봤는데ㅠㅠ 
2 이 영화 보면서 많이 울었어요 사랑이란게 무엇인지 다시금 생각해보는 계기가 되었네요.. 
2 정말 멋진 영화였습니다.인생에 있어서 정말 중요한게 무엇인지, 그 가치를 깨닫게 해주는 영화입니다. 
2 너무너무 좋은 영화였습니다~ 
2 예정에 한번 봤었는데  지금다시봐도 역시 명작이네요 완전 추천! 
2 언제봐도 명작..볼때마다 새로운느낌 
2 너무 아름다운 영화였습니다 
2 감동적이야 휴지없으면 큰일날뻔! 
2 아직안보신분들이 부럽습니다. 
2 이 영화불륜 미화냐순수하고 아름다운 사랑이냐라는 두 가지 논제로 말할 수 있다.지금 나는 결말을 듣지 못한 노아 같은 존재인 거 같아마음이 아프다..생각할 수 있는 두 가지 논제를 제시한 영화이므로 훌륭한 명작이 분
2 세번째 보는 영화입니가. 
2 많은 생각을 하게 해주는 영화예요언제 봐도 멋진 영화 
2 무릎을 탁치며 '그래 이런게 사랑이지' 하게 되는 영화 
2 다시 봐도 역시 명작입니다 
2 재밌어요 또 볼거에요 존잼 
2 역시나 명작 ㅠㅠ 다시 극장에서 볼 수 있어서 너무 행복했다 
2 어머이건꼭봐야돼강추 
2 좋은 영화를 좋은 가격에 편하게 봤어요 사랑하는 엄마랑 너무 행복했어요 
2 오랜만에 사랑을 얘기해준 영화 
2 엄마와 오랜만에 같이본 영화~너무 아름다운영화였습니다~ 
2 장면 하나하나 대사 하나하나가 가슴 먹먹해지네요 저런 사랑이 있을까 싶을만큼 아련해지는 영화였어요 눈물남 ㅠㅠ 
2 처음부터 끝까지 질리지 않는 영화에요 너무 감동 적이고 과거의 남자친구가 떠올리게 만드는 영화인기도 한거 같아요 특히 여주인공이 사랑스럽고 매력적이라 더욱 재미있었습니다^^ 
2 감동적이네요.. 실화인가요? 
2 남자도 감동받을수있는 좋은영화 
2 아름답습니다 이야기가. . 
2 정말 여운이 남는 영화네요.. 영화 좋아하시는분은 꼭 한번은 봐야 할거같습니다 
2 다시 봐도 멋진영화 입니다 
2 재밌었습니다. 꼭 보세요 ^^ 
2 미성숙한 태도의 엘리를 머라하시는 분들도 이해합니다..근데 내가 약혼자입장에서 엘리를 만나기전 사무치도록 사랑했던 다른 사랑이 잇엇다면, 격하게 분노하지만은 않을것 같은데.. 아프지만 미약하게나마 이해할 수도 잇지안
2 별 내용 없는 거 같은데 빠져든다. 그리고 잊혀지지 않는다. 
2 좋다 한장면 한장면이 모두 
2 비오는날 마다 찾게 되는. 로맨스 영화 하면 떠오르는. 그냥 이 영화를 볼때 행복하다. 
2 내가  세상에서 제일 좋아하는영화! 재개봉하면 보러가야지 ..ㅠ_ㅠ 
2 아.. 인생영화~ 가슴 뭉클해 진다~ 
2 사랑한다면 이들처럼실화여서 더욱 감동적인 
2 레이첼 맥아덤즈는 정말 정말 사랑스러운 여자 인생 최고의 로맨스 영화였어요. 
2 한사람과 평생 같이 늙어가며 사랑하고 싶게 만드는 영화 . 
2 영화 받아보고 가슴이 뭉클해지네요 정말 추천하고싶은 가족 영화입니다. 꼭 한번 봐야할 영화입니다. 
2 제 인생 최고의 영화에요 흠잡을데 없이 너무 멋지고 감동적입니다 
2 거의 10년이 되도록 가장 감동적이고 아름다운 영화로 마음 속에 남아있다. 아직도 레이첼 맥아담스와 라이언 고슬링의 조합은 최고같다. 
2 사랑한다면, 이들처럼 
2 내인생영화 10자 레이첼맥아담스는 정말이런연기갑 
2 사랑하고 싶게 만드는 최고의 로맨스 영화다! 
2 잊혀지지 않는 감동.. 단연 최고의 로맨스 영화다 
2 12년전 큰 기대로 봤다가 찌질한 남주와 감정과잉 여주를 이해 못했었다. 이제 나이 먹고 보니 이 영화가 너무 가슴에 와닿는다 여건상, 상황상 마음을 접고 사랑을 포기하며 그게 합리적이라고 학습받는 우리의 모습을 돌
2 행복한 슬픔을 느끼게 해주는 영화예요~ 
2 ★★★★명작★★★★ 
2 이 영화는 정말로 최고다. 아름답다. 
2 나도 저런 애틋한 사랑을 하고 싶다고 만든다. 너무나 다른 앨리와 노아. 그러나 서로 사랑하는 마음은 같다. 평생 앨리를 기다린 그. 사랑은 기적을 만들어낸다 
2 너무 좋았어요~~~~ 
2 멋지고 아름다운 사랑이다.. 
2 날 미친듯이 울린 영화ㅠ 
2 이거 볼때마다 추억이 떠오른다.. 
2 노아가 앨리한테 1년내내 편지보냈는데 앨리엄마가 그걸 차단시켜서 연락안돼니 어쩔수없이 잊어보겠다고 새로운 삶살겠다고 다른사람만나 살라했는데 우연히 둘이 재회하게 되면 그 누구나 마음 흔들리게 되는거지.. 거기선 책임
2 어쩌다 보게됬는데지금까지본 로맨스영화중 너무아름답고 인생을 보여주는거같았습니다 정말 마지막 부분에서는 눈물을 머금었네요 영화를보면서 정말많은생각을하게된영화같습니다 
2 두고두고 보고싶은 영화 
2 ♧ 시간이 지난 뒤 이글을 보게 된다면 니가 내 옆에 있었으면 좋겠다.. 노아와 앨리처럼.. 사랑해.. 
2 말이 필요잇나.. 대박 
2 며칠전 우연히 보게된 굿모닝 애브리원여자가봐도 너무 매력있는 레이첼에게  푹 빠져 노트북을 이제사 보다니 인생 헛 산 기분행복했고 아름답고 감동이고 한대 얻어맞은 듯 한 먹먹함에 . 
2 이 영화를 이제야보다니ㅠㅠ 강추! 
2 진짜최고의영화ㅜㅜㅠㅠ! 
2 한결같은 사랑♥ 
2 단순한 사랑이야기로 큰 감동을마지막엔 긴 여운을 
2 마지막 30분동안 펑펑 울었네요..ㅠㅠㅠ 저런 사랑이 진짜 존재하면 정말 행복할 것 같아요 
2 진짜 재밌다.. 원래 난 영화보면서 진짜 슬픈거 아니면 안우는데 이건 좀 울컥하는듯.. 근데 줄거리가 좀 이상한듯. 분명히 노아가 남긴일기장이라고 적혀있는데 내용상 그 노트는 앨리가 자기한테 들려달라고 자기가 적었다
2 보는 입장에서 기분이 나빠질 수도 있고 좋을 수도 있겠지만 마지막 늙어서도 변치 않고 사랑하는 모습에는 감동적일 수밖에 없더라.. 
2 평생 이렇게 아무것도 안따지고 미친듯 서로 사랑하는 사람 만나는게 소원이었는데 이 영화가 그게 가능하단걸 느끼게해줌 
2 이 영화는 점수를 매긴다는 자체가 있을 수 없는 영화다. 형용할 수 없는 감동으로 가슴이 뜨거운 걸 넘어 벅차오르게 된다평생 잊을 수 없는 영화 이제라도 봤다는 게 너무 다행이다.. 
2 한 여름철 뜨거웠었던 첫사랑의 기억을 다시 떠올리게 해준다..   이들처럼 다시 이어지진 못했지만 
2 진짜 사랑이 무엇인지 알려주는 영화..조건과 머리가 아닌 가슴이 하는 사랑..삶의 마지막을 함께 할 수 있는 사람. 너무 아름다워서 한편으론 비현실적이다 이런 사랑이 정말 존재할까.. 
2 사랑이 무엇인지 알게된영화 
2 레이첼 맥아담스가 너무 사랑스러움. 
2 눈물이 안나올수 없는 영화인듯 잘봤습니다. 
2 다좋은데 약혼자 문제때문에 10점은 못줌 
2 나머지 1점을 안 준 이유는 약혼남이 불쌍해서.ㅋㅋ 
2 사랑이란..  짠하네요 
2 젊은 시절의 사랑이야기 
2 말이 필요없음 명작입니다. 
2 와..한동안 계속 마음속에 남을것같네요.. 
2 정말 재밌고 너무 재밌어요ㅠㅠ 
2 너무 너무 감동적이다  이가을에 볼 영화 최고다 정말  최고 
2 아름답다. 미친 사랑이 
2 정말재밌고 슬프고 정말 여운이남는작품 
2 책으로 읽어보기를 추천함. 감독이 원작 표현을 잘 해주었고 배우들의 연기도 훌륭했지만 책으로 읽을때의 감동은 뛰어넘지 못했다고 느꼈음. 한편의 멜로영화의 정석을 본 듯한 느낌. 
2 최고의최고의최고의영화이다 
2 누군가를 이렇게 오랫동안 사랑할 수 있을까 
2 보고난뒤에 노트북만봐도 가슴찌릿눈물핑아쉬움잔뜩.자꾸 고개를하늘로들게만든 이상한최고의영화!지금내나이에보면딱.살아있음에감사하게하는영화. 
2 로맨스 영화의 최고봉! 
2 마지막에 눈물을 흘리지 않을 수가 없었다.. 
2 정말 감동적으로 본 영화에요~~ 
2 한마디로그냥 엄청움 로맨스하면이영화가떠오를것같아요 
2 앨리가 너무 부럽다.. 
2 눈물을 쏟아버렸다. 명작을 만나서 가슴 벅차오른다. 
2 레이첼맥아담스..진짜 사랑스럽다 
2 초반 30분이 가장 재밌고..막판 불륜스토리 에휴.. 
2 노부부가 이렇게 아름답기는 처음.. 
2 노트북을 봐야하는 이유는 레이첼 맥아담스만으로도 충분함 
2 나도 이런 사랑을 할 수 있기를 
2 진심 이거안보면 평생후회한다 내생에 최고의 멜로영화 
2 개쩜;;절대안질림  역대로맨스영화중걍최고임레이첼맥아담스존예 
2 방금 처음 보는데도 눈물이 폭풍 흐르네요 ㅠㅠ 로맨스영화의 최고봉입니다 
2 뻔한 고전멜로인데 몰입이 되는 영화. 괜히 9점대영화가 아니다. 현대 멜로영화의 교과서. 
2 로맨스영화라면 노트북이 단연 최고..!!♥ 
2 영화 보느라 시간 가는줄 몰랐네 ㅋㅋ 어바웃타임보고 이영화 보니까 레이첼맥아담스 더 이뻐 보이네 ㅎㅎ 
2 내가웬만하면영화평점안넣는데이건그냥말이필요없다나도남자지만 노아처럼사랑하고싶다아니할거다 
2 레이첼맥아담스가 제일 예뻐보인작품이다 
2 안보면 후회할뻔했던 영화.. 
2 미칠 듯 사랑스럽고, 아름다운 영화 
2 정말 감동적인 영화ㅠㅠ주로 스릴러 영화만 봐서 그런지 영화보고 감동적이어서 눈물이 나온건 처음임ㅠㅠ진짜 노아같은사람은 어디에도없을듯약혼남 버리고 노아에게 돌아온 여자도 대단함..결말이 진짜 감동적ㅠㅠㅠ실화라는게
2 보는 내내 그냥 말이 필요없다. 
2 10갤줘도 모자란영화 
2 정말 영화보면서 잘 울지 않는데 이 영화 보면서는 눈물이 아깝지 않았음 솔직히 평점남기는거 잘 안하는데 안남길 수가 없음. 살면서 이런 사랑을 하는 사람이 얼마나 될까 싶음. 완전 초초 강력추천. 
2 노아와 앨리는 제 평생 마음속에 남을 가장 아름다운 커플입니다. 
2 멜로 one of the best 
2 로맨스 영화를 좋아하게해준 영화♥♥ 
2 노아와 앨리. 여태껏 봐온 영화중에 제일 감명깊고 여운이 많이 남는것 같아요^^ 말로 어떻게 표현을 해야할지 모르겠네요  =) 
2 블로그들사이에서 입소문이자자햇던영화 기대많이하고봣는데..여주인공외모에반했다.기대를많이해서 그런지 내겐 분에차지못한영화.. 
2 지금까지 본영화중 역대최고 고퀄.. 아름답네요 
2 우연히티비에나와서보기전에검색햇는데평점이높아서봣는데평점높은이유가잇어요진심올해본영화중가장재밋엇어요 
2 우울해서 눈물이 나는 영화가아니라 아름다워서 눈물이나는 영화 
2 스토리가 아주 약간은 진부해보일수도 있다. 하지만 우린 살아가면서 중요하게 여겨야할것을 이 영화에서 찾을수 있을것이다. 두 노인의 모습이 너무나도 아름다웠다. 
2 하 여주 너무 좋다 웃는거 ㅠㅠ 
2 최근에 노년의 노아역을 맡으신 "제임스 가너"가 별세하셨단 말을 듣고 다시 한번 찾어보게 됨..정말 가슴아팠던 최고의 영화. 
2 아레이첼맥아담스ㅠㅠ 가슴에 여운이진짜 
2 진짜 꼭 보세요.. 너무 감동적이고 아름다운 사랑이야기 .. 
2 말이 필요없다 정말 최고 
2 스토리 설정, 배우들의 연기, 내용, 감정선 다 정말 최곱니다!!! 
2 정말 감동적이고 아름답다ㅠㅠㅠㅠ흐어ㅓㅓ어ㅓ엉 
2 너무 감동적이에요ㅜㅜ 정말 오래간만에 이렇게 가슴 따뜻한 이야기의 영화를 본 것 같습니다ㅜ 영화를 보면서 많이 울었네요ㅜ 한 여자와 한 남자가 한평생 이렇게 많이 서로를 사랑하며 함께할 수 있다니ㅜ 사랑은 기적을 만
2 엉ㅇ어어어엉어엉어어어엉엉엉어엉 
2 뻔하지만 뻔하지 않은 아름다운 영화. 
2 다시봐도명작이다.. 평점이 좀 내려간것 같은데 더 올라가야할듯! 
2 울었내 이나이에.. 젠장~ 
2 영화 마지막을 보며 내가 울고 있었는데 슬퍼서 운게 아니였다. 주인공들의 사랑이 너무 아름다워서 나도 모르게 울고 있었다. 
2 세기의 명작! 마지막에 너무 슬퍼서 진짜 노아의 앨리를 향한 사랑은 너무나 아름다웠어요! 제가 액션, 판타지물만 보는데 직접 찾아서 본 로맨스는 이게 처음이에요! 진짜 손꼽히는 명작! 
2 으아 ㅜㅠ 평생함께하고 싶은 사람과 꼭 다시 보고싶은 영화에요!!!! 
2 러브스토리의 정석과도 같은 영화. 레이첼 맥아담스는 이때나 지금이나 그대로 사랑스러움 
2 보는ㄴ내내 너무 좋다이영화 .. 
2 너무감동적이에요진짜ㅠㅠ 
2 사랑하는 사람에게 사랑받는 기분을 느끼게 해준 놀라운 작품. 
2 여주인공 넘이뻐..넘 잘어울려요 역시네요 와아아 울고 웃었습니다 
2 10점만점의 10점인 영화..사랑얘기말고도 자잘하게교훈주는 내용이 참많네요 왜 이귀한 영화를 이제야 봤을까.. 배우분들의 대사와 호흡하나하나 감정과 연결되어 이 새벽에 눈물 펑펑 쏟았습니다. 참 아름다운 사랑입니다.
2 로맨스가필요할땐♬로맨스영화중 제일 재밌게본 영화에요~ 
2 내인생 최고의 로맨스 영화 
2 우연히 영화채널에서 보다가 다보지못했는데 너무보고싶어  인터넷에서  올려달라부탁해서 본영화임  너무좋아하고 또  메말라있던 내가슴을 울리게만든영화 
2 옛생각도 나고 아름다운 영화였다 
2 말이필요없음한번보세요 
2 말이 필요 없는 영화또 보고싶어지는.. 그저 감탄만 나오네요 
2 제가 본 영화중 감동적이네요 
2 아,너무 감동적이였다. 
2 남자라면 공감하겠지 첫사랑의 향수는 평생을 간직한다는 것을 
2 정말로 감동적인 영화에요 
2 잊혀질 줄 알았는데 잊혀지지 않는 영화.. 이들처럼 사랑하고 싶네요 
2 아름답다. 멋지다. 감동이다. 
2 사랑은 운명적일때 가장 아름답다. 
0 전 많이 재밌진 않았어요 
2 다섯번째봐도 아름다운영화진정한사랑이뭔지알수있는영화같다너무멋진영화다.. 
2 이상하게 볼때마다 펑펑울게된다.솔직하고거침없는 십대의 첫사랑을 잘표현한거같다.배우들도너무 매력적이다.앨리와 노아처럼 평생 사랑하고싶다. 
2 이제 곧 10년이 다 되어가는구나. 보고 싶다. 죽기 전에 한번이라도 꼭 볼 수 있었으면 좋겠다. 
2 집에서본영화지만..아름답단말뿐이 .. 
2 볼때 마다 마음에 들어오는게 다름 
2 그녀가 자꾸 생각나네요아직 너무나 사랑하는데 
2 네 잘 봤습니다. 가슴 절절한 이야기가 뭉클하게 와닿는군요 
2 정말 멋진 로맨스 영화! 아 정말 최고네요! 
2 진짜 여운이 ㄷㄷ 담에 또봐야지 
2 이게 진정한 사랑이지. 보면서 진짜 펑펑펑 울었음 최고최고최고최고임 꼭보셈 
2 정말 최고다대명작인듯 
2 평점 1 준 사람은 머야 ..  이 영화는 로맨스 영화중에 최고다. 
2 옛날에 나온 영화이긴 하지만 전혀 지루하지 않고 좋아요 신선합니다 
2 마음이짠해지는영화 새벽에감성을자극하네요여자남자둘다너무이쁘고잘생겼어요ㅠㅠ저런사랑해보고싶네요. 십점으로도모자라요꼭보세요 
2 새벽에 봤는데 꿀잼ㅠㅠㅠ 레이첼 맥아담스 너무 예뻐요 
2 마지막 장면에서 눈물 찔끔 
2 아름답다라는 말이 너무 와닿는 거 같다. 
2 별숫자끝 진짜 너무 사랑스러운 영화에요ㅠㅠ웃다울다 마직막엔미소까지..아ㅠㅠㅠㅠ이런영화또없나요 
2 역대 최고 이보다 더한건없다 
2 아 ..패치아담스 이후로 이렇게 운건 처음이다 .. 
2 와..감동이네요ㅠㅠㅠ 
2 아름다운 사랑이야기 넘 감동이었음 
2 하아쩐다 
2 레이첼맥아담즈때메 보게 됐는데 이런 영화를 이제서야 보다니이제 시간여행자의아내와 어바웃타임만 보면 되겠다! 
2 내인생최고의로맨스 영화. 봐도봐도 설레고 감동적이다 
2 내용을 다 알고 봐도 감동적인 영화네요 최고에요 
2 제 생의 최고의 영화! 보고 또 봐도 재밌고 감동적이고 설레여요ㅠㅠb 
2 라이언 고슬링 이라 
2 정말 명작 중에 명작 또보고 싶은 영화 
2 정말 아름다운 영화 ^^ 
2 정말 재밌게 본 것 같다 
2 이런게 진짜 사랑이구나.. 
2 순수한 사랑을 했던 옛 시절을 다시금 떠올리게 하는 작품이다 영화의 색체 노래 모두 마음에 들었던 가슴 울먹이게 하는 진한 감동 까지 선사한 내 인생 베스트 10중에 하나다 
2 로맨스영화중에 제일 감동적이다.진짜 보고나서 계속 생각나고 나도 저렇게 사랑하고싶다.앨리 진짜 사랑스러워! 
2 좋아요! 넘 재밌게 봤네요 
2 따뜻하고 행복한데도 마음이 아리는 찐한 영화 
2 네이버 영화 줄거리 스포 넘심하네요.. 줄거리를 첨부터 끝까지 다써놨네 
2 애잔하고 아름다운 사랑 
2 10번봐도 10번감동인영화 이거보고불륜이라는사람은 맨날차이고다니는조선시대사람인가 
2 아름다운 사랑을 정말 잘 표현한 영화. 은은한 연출이어서 더 좋았다. 
2 최고입니다. 레이첼 맥아담스 
2 고슬링 정말 매력적인 듯 
2 하..진짜  아름다운영화다 
2 처음봤을때의 감동이 영화를 몇번이고 봐도 다시금 고스란히 전해지는 영화.. 너무 아름답고 솔직한 사랑 이야기 
2 뒤늦게 봤지만 정말 감동깊은 영화였습니다 레이첼 맥아담스 너무 좋아요 
2 영화보고 평점주러온건 처음이다 
2 레이첼 맥아담스 짱 예뽀 
2 설렌다. 꼭봐야되지않을까싶다. 할아버지 할머니 부분은 감동적이지만 약간 씁슬한 느낌이들어서 별로다. 여주인 레이첼맥아담스는 너무이쁘다 어바웃타임때랑 똑같아 
0 이렇게 순수하고 숭고하며 온전한 욕구가 있을까 
2  스토리가 마음에 와 닿습니다.. 
2 왜 진작에 보지않았는지.너무 좋은 영화다.마음이 흔든다. 
2 언제보지 언제보지 항상 미루다가 이제야 보게됬는데 왜 진작에 안봤는지 후회 정말 많이함 영화 끝나고 눈물이 멈추질않더라 마지막에 진짜 감동 
2 심금을 울리는 영화에요둘이 너무 행복해보여서 보는 내내 미소가 끊이질않앗엇어요!마지막에 정말 감동 ㅠㅠㅠㅠ저렇게 순수한 사랑을 하고싶네요 저듀..많은것을 느끼게 해주네용 아직 안보신분들 주저하지마시고 보세요 추
2 정말 최고의 영화^^ 
2 요즘 기분도울적하고 심란했었는데 이영화를다보고나니까 눈물이계솓나옴..너무아름다웠고 젊을때의모습과 마지막죽는순간인 그장면이계속오버랩되면서계속생각남..팡산볼거리만추구했었는데 이런영화야말로영화다 
2 내 생에 이런 사랑 꼭 해보고싶다 
2 아름답고 아름답고 아름답다 
2 남자주인공 너무 순정남..ㅠㅠ  눈물이 줄줄줄줄. 계속 아련하구 끝나고 나서도 눈물이 줄줄줄줄.. 레이첼 맥아덤즈 너무예뻐요 
2 어른이 되서도 십대의 설렘을 또 한번 느껴보기 위해 계속 보게 될 영화 
2 그저 그들이 부러울 뿐. 나에게 사랑이 지나가는 동안 누군가는 저런 아름다운 사랑을 했겠죠? 
2 남들이 자기는 몇백번씩 넘게 보는 영화가 있다고 말할때 이해가 안갔다 뭔 같은 영화를 두번 이상 보다했지만내게도 계속 돌려보는 영화가 생겼다 최고다 정말 
2 1년에 한번씩은 꼭 다시 보게되는 영화..^^ 
2 과학이닿지않는곳에기적이있다 
2 개봉당시 영화관에서 엄청 울었던 기억이나서 10년만에 다시봤지만, 그때 감동 그대로네요!! 
2 나도 이런 사랑을 할 수 있을까 
2 아련하고뭉클하다노아의지고지순한사랑을받는 앨리가 부럽다 
2 이렇게 여운남고 다시보고싶은 멜로 영화는 없다. 노트북 최고 
2 그냥 아주 봐야댐 뿌뿌 그냥 대작임 대작!! 
2 dusdlsrhk gkaRpqhrhtlvek 
2 나도 살면서 저런 사랑을 할 수 있을까 감동이다 
2 평점이 괜히 높은 영화가 아니였습니다. 
2 가감동의 쓰나미. 
2 이런 명작을 이제야 보다니ㅠㅜㅜ주인공들 너무 예쁘고 사랑스럽네요 별점10점이 안아까운 영화입니다^^ 
2 왜 이제서야 봤는지 후회되는 영화. 억지로 눈물을 짜내는 신파가 아닌 보고나면 나도 모르게 눈물이 한방울 흐르게 되는 그런영화. 애시당초 반전을 노리고 만든 영화가 아니기에 뻔한스토리라고 비판하는 사람들은 이 영화를
2 조건없는 순수한 사랑을 본거같습니다 같은 곳을보고 같이 있는것 .. 그녀가 내집이라는게 와닿네요 
2 지금까지 내가 본 최고의 멜로영화 
2 흠..글쎄 난 아직 영화의 감동을 느끼기에 많이 부족한듯 25살인데 뭐지..엄청난 감동은 없었다 
2 재밌어요 추천합니다~~~^^ 
2 내인생 최고의 영화 3편중 한편 
2 정말 최고의영화.ㅠㅠ 
2 진짜 세상에 없을 사랑이네요. ㅠㅜ 
2 사랑.. 하고싶어요 진심으로 
2 평점대로의 명작이지요 
2 정말 아름다운 영화입니다 ㅠ 
2 내 인생 최고의 멜로영화 
2 개츠비와 약간 반대의 결말이네 
2 ㅎㅎ..평범한 이야기. 감동을 주는 이야기. 
2 최고의 멜로지. 무슨말이 더필요해? 
2 명작이다..ㅠㅠㅠ. 
2 평점 10점밖에 못주는게 아쉽다. 
2 내인생 최고 로맨스 방금 다시봐도 펑펑울었음ㅠ ..나도 저런사랑 하고싶다.ㅜ 
2 레이첼 맥아담스의 대명작 
2 9점?왜구점밖에안되냐 
2 뭔가 뻔한듯하면서도  사랑의힘으로  참 따뜻해지는 영화 
2 진짜 이건 개명작이지..진짜 
2 나도 이런사랑하고싶다. 
2 진실한 사랑에 대해서 생각해 볼 수 있는 영화 
2 제 인생을 바꾼 영화 
2 날 울게 만들었음 이거 10 점 
2 너무 좋아하는 영화입니다. 
2 10점도 부족한영화.. 
2 레이첼 맥아담스 너무 사랑스러워요 10년전 영환데 감동이ㅠㅠ 
2 어바웃타임에서의 레이첼도 예뻤는데,이 영화에서는 더 사랑스럽게 나온다. 오랜만에 집중하고 본 영화. 멋진풍경과 달달한 러브스토리. 극장에서 봤더라면 더 좋았을텐데.. 아쉬움 가득하다. 
2 내 인생 최고의 영화중 Top 3안에 손꼽힌다 
2 무조건 봅니다. 그냥 닥치고 보세요.. 
2 정말로 멋진 영화입니다 
2 강추  여자친구랑 같이  다시봐야지 
2 안타까운 사랑, 아름다운 결말 
2 하..이 영화본지 일주일이 넘었지만 아직도 이영화의 여운때문에 마음이 아려온다 
2 ㅠ너무너무너무너무너무너무너무너무조아요 
2 최고다 진짜 말이 필요없다.. 
2 최고입니다 내인생 최고의 로맨스영화 
2 러블리하다. 정말..러블리. 
2 잼잇음열굴저아성쑤사오 
2 내 인생 최고의 영화 <노트북> 
2 자꾸 생각나는 영화 아름다운 영화 
2 보고싶다그리운 사람을 
2 어떻게 이런 사랑을 할수 있을까 그들에 사랑은 마지막까지 갈라놓을수 없었다. 최근에 처음 봤는데 너무 슬프네요 마지막까지 얼마나 사랑했으면 눈물이 계속나는데 참을수가 없어요. 멜로영화 잘안보는데 정말 최고
2 사귀던 여자가 보라고 했지만 미루고 미루다.헤어지고 나서 본 영화.진작에 봤더라면 더 잘해줬을텐데..좋은 영화입니다. 
2 ㅠㅠ감정선을 툭건드리는 
2 평점을 주기위해  로그인 한건 이영화뿐이내.. 
2 레이철맥아담스와 라이언고슬링의 명작 
2 얼마나 슬픈 장면을 만들어냈느냐, 어떤 구성과 각본으로 관객에게 감동을 주었느냐 하는 평가는 너무 쓸모없는것같습니다. 이 영화는 처음보는 순간부터 끝날때까지 내가 앨리인듯 노아인듯 느끼게 할 뿐입니다. 감히 이영화에
2 정말 아름다운 사랑 이야기가슴이 따듯해 지네요.. 
2 정말 감명깊은영화네요 
2 정말 인생 최고의 영화왜 이걸 이제야 봤나 싶어요!! 진짜 너무너무 좋아요 
2 젊은 시절 강력한 사랑의 모습을 보여주며 나이가 들어서는 끈을 놓지 않아 더욱 절절한 사랑의 모습을 보여주는 영화라고 생각합니다. 
2 학교 보건교육시간에 선생님이 틀어주셔서 무심코 봤던 영화인데 영화매니아인 내가 봤던 영화중 가장 재밌었고 마지막 결말이 정말 좋았던 영화입니다. 제 인생 최고의 영화라고 볼 수 있는 작품입니다. 
2 나도 내 일생을 다받쳐 한 사람만을 사랑하고싶고, 또한  그녀에게 사랑받고싶다. 
2 이영화무지재밌게봣슴돠 
2 ㅠㅠ노아 앨리 진짜 감동적인영화네요 론이 안타깝지만ㅜ 
2 참 아름다운 영화다. ㅠㅠ 
2 아.여운이 너무 오래 남아요.. 어릴때 봤던 그때 감정, 추억도 떠오르게 하는 영화 
2 걍 짱최고 bbbb ㅠㅠ dvd로 살꺼야 ㅠㅠ 
2 뭐라 말할수없이 슬프다 
2 정말좋은영화네요ㅜㅜ 
2 말이필요없다 최고다! 
2 I've led common. 
2 지인추천으로 봤다가 정말 감동많이 받고가는 영화 
2 가슴을따뜻하게해주는 사랑이뭔지알게해주는영화 
2 가슴이 너무 먹먹해지네요.이감정이 계속 사라지지않네요. 
2 정말잊을수없는영화 
2 진부한 로맨스라 생각햇다 그러나 마지막반전은잊혀지지않는다 
2 집에서다운받아서봤는데너무재밌네요 
2 감동적이고 잼잇음 레이첼 맥아담스한테 끌리지 않을수가 없네 
2 감동적입니다! 사랑의 순수함을 일깨워주네요. 
2 한마디로 이 영화는 너무 아름답다 
2 명작은 뭐 평가가무의미 10개쏘고본다 
2 하정말 아름답네요 
2 레이첼 사랑스러움 ㅠㅜ 영화도 아름다웠음 
2 어바웃타임이 최고라고 생각했는데 하 레이첼 맥아담스진짜 ㅜ 이영화는 진심으로 와 너무 아름답다 
2 레이첼은 무슨 영화에 나오든지 너무 사랑스럽다.. 
2 내가 본 영화중 가장 최고의 영화입니다. 레이젤 맥아담스의 매력에 완전 빠져든닿ㅎㅎㅎ 라이언 고슬링.잘생김ㄷㄷㄷㄷ 
2 보고 많은 생각을 하게되는영화 영원한사랑은 존재하는구나..진짜 이영화를 본 내가 기특할정도. 
2 개봉한지 10년이 된 영화지만 가슴 깊은 여운을 남겨주네요..눈물없는 내가 울다니 ㅜㅜ 
2 사랑하고싶으세요?? 
2 아름다운영화입니다. 
2 감동 짱 굳굳굳굳ㅋ굳굳굳 
2 눈물이 자꾸 흐르네..ㅠ여운이 엄청 남네요..엔딩크레딧을 멍하니 보다가 다시볼까 생각했지만 다음엔 사랑하는 사람과 같이 보기로.. 
2 몇 안되는, 가장 감동적인 영화중 하나! 
2 처음으로 눈시울이붉어진영화 
2 날 설레이게 한 영화 나도 저런 사랑하고 싶다 
2 진짜최고 ㅠㅠ여운 .. 
2 이천년도에 나온 가장 대중적으로 재미있는 멜로 
2 최고다.최고. 
2 인생은 아름다워를 능가하는 감동 ㅠㅠ내가본 영화중 최고의감동입니다 
2 아름답고 여운이 많이 남았던  영화 
2 눈물이 마르질 않네 크흡.. 
2 정말너무감동적이다ㅠㅠ 
2 4번넘게 돌려본거 같아요.. 너무 예쁜 영화에요 
2 언젠간 한번쯤 다시 봐야할 영화 
2 노트북 검색하다가 밑에 내려보니 뭔가해서 눌러 들어왔는데 별점 높네 함 봐야지 
2 사랑하고싶어진다 진심을 다해서 
2 저만 눈물나나요ㅠ 아 눈물이 왜이렇게 나죠 진짜 
2 최고다정말..대박입니다 
2 왜 이제서야봤을까 
2 甲이다진짜무조건봐라내영화순위1등이다이건 
2 굿대박베리나이스굿굿굿 
2 진정한 사랑의 의미를 깨닫게 만드는 영화 
2 정말 아름다운 영화 죽을때까지 서로를 사랑한 부부 정말 아름답다 
2 그냥.♥♥ㅎㅎ 
2 마지막장면이 너무 인상깊었다 아름다운사랑을 잘 표현한 영화다 
2 레이첼 맥아담스 너무 예쁘게 나와요 영화 내용도 너무 감동적이고 그리고 결말이 너무 아름답게 끝나네요 
2 오랜만에 다시봐도 진짜 재밌네요 
2 진짜 웬만해서 멜로 잘안보는데 몰입해서 끝까지 다봤다. 너무 감동적인 영화.. 왜 이제 봤을까.. 여운이 많이 남는다 
2 명작임 명작 이렇게 멜로를 재밋게 잘 뽑아내는거 너무 신기하다 
2 정말가슴 따뜻해지는 영화에요. 
2 사랑이란 바로 이 영화 입니다. 
2 벌써 10년 잊지 못 할 영화 
2 이 영화 진짜 너무 감동적이다.. 
2 뻔하지만 다음 내용이 보고싶어지는 영화 
2 너무좋은데 평점이 낮은거 같아서 쓰고간다 
2 정말.. 원작을 너무잘살렷고.. 마지막이 너무 인상깊고 감동적입니다 진정한 사랑을 알고싶다면 꼭 보시는걸 추천하는 작품입니다 
2 마지막까지 서로 사랑하는 모습 ㅠ.ㅠ 너무 아름답네요정말 명작 of 명작입니다. 쵝오~ !!! 
2 이걸이제서야보다니.. 
2 말이필요없음최고!!! 
2 노아의 헌신적인 사랑이 불쌍해서 슬펐던 영화. 하지만 앨린의 우유부단함과 이기적인 태도에 짜증이 나기도 했던 영화. 
2 재미있다 진짜로 
2 정말감동적인영화인듯 
2 찡하네요..저도이런사랑했으면ㅠ 
2 사랑이존재할수있다는걸내게일깨워준영화 
2 이영화가 8.99밖에 안돼?웹툰만도 못하다고? 
2 우릴 실망시키지않는 레이첼 ㅎㅎ 
2 최고의 영화 실화라 더 감동이에요 
2 진짜감동적이고 스토리도재밋어요 
2 가슴이 먹먹해지는.. 
2 영화를 보면서 두번 울었다. 노아와 앨리의 사랑이 기뻐서 울었고 그들의 사랑이 아름다워서 눈물이 흘렀다 
2 진짜 감동적이었다 ㅠㅠ 
2 너무나도 아름답고 감동적이었지만.. 실화란 것을 알게 된 순간 그 모든 감정이 배가 되어 가슴속에 차올랐다. 
2 명작중에 명작이에요 레이첼 맥아담스 사랑스럽다 ㅋㅋㅋ 
2 아름다운 영화였다 정말.. 
2 다시봐도 너무 좋은 영화 강추합니다 
2 아름답고, 사랑스럽고, 순수한 
2 명작임이 확실합니다. 
2 나에 영화인생에 있어서 최고 그 이상인 영화! 
2 최고의 영화..정말 명작 중 대 명작. 
2 너므좋은영화ㅠ예고편만봐도다생각나네ㅠ 
2 철없는 20대 초반에 감동있게봤던영화..30대가되어보니 더없이 다가오는 감동..참오랜만에 울게만드는 영화 
2 내 생애 최고의 감동 영화를 꼽으라면 제일먼저 공책에 적고싶은 영화~ 
2 사랑보다 중요한게 있을까..? 현실에 사로잡혀 제대로 된 사랑조차 못하는 우리사회를 원망해본다.. 
2 정말 재밌음..여운이 남는 영화..그리고 레이첼은 역시 러블리! 
2 추천받고 봤었는데 멀쩡한 정신에 보다가 잠이 스르륵..ㅠ 다시봐도 그렇게 감동적인지 잘 모르겠네요 
2 넌 뭘하고싶어? 니가하고싶은걸해이말이 계속 떠오르네요.요즘 사랑이 밥먹여주나라는 말이있지만 노트북을 통해서 사랑의 중요성을 다시 깨달았습니다. 
2 오늘 새벽에 봣는뎅 여주인공이 어바웃타임 나왓던거라서노트북도 봤는데 너무 재밌어요! 
2 영화본지 20분이 지나도 표현할 방법이 도무지 떠오르지 않는다. 
2 아..달달해..보는 내내 솜사탕 먹는 기분이랄까.. 영화후 실제 커플로 이어졌을만큼 두사람의 사랑이 연기가 아닌 진짜란게 눈에 보임. 
2 멜로 영화라고 한다면 바로 떠오르는 영화 
2 사랑의기적 사랑이 하고픈 영화 
2 영화 진짜 재밋게잘봤습니다~ 
2 첫사랑 얘기별로안좋아하는데 이건다름ㅜ 
2 최고의 영화. 나도 이렇게 사랑했으면, 그리고 사랑받았으면.. 사랑이란 뭔지 느끼게 해주는 멋진 영화다. 
2 이 영화를 지금에서야 본 것을 후회합니다. 가슴 아프지만, 참 부럽네요. 
2 너무 아름다운 사랑스운.  왠지모르게 눈물이 나오는 영화!! 
2 내인생 최고의 영화!!! 
2 마지막장면이 너무찡하네 처음부터 끝까지 잔잔하고 뭔가 마음속에 계속해서 잔물결치는듯한 느낌이에요 와.. 특히 여주인공이 너무귀엽게 나왔어요 어바웃타임보고 찾아본건데 기대이상이네요 강추! 
2 정말 말이 필요없는 명작 
2 와.. 로맨스 잘안보지만 어떻게봣는데  마지막 뭉클 
2 아름다워요..정말 .. 
2 ㄷ다섯번도넘게본영화 특별한스토리는없지만 사랑이라는마음을 너무이쁘게그렸습니다 
2 영화 후기에 글올리는 거 처음이야 정말 눈물 뚝뚝 떨어진다 ㅠㅠ 
2 레이첼 맥아담스 최고.. 
0 좋은영화다 하지만 9점을 넘길정도는아니다 
0 그저 그런 영화. 명성은 높은데 직접보니 개인적으론 와닿지 않았음. 그래도 가슴절절한 내용을 다루어서 누군가에겐 참 감동일 수 있다고 생각은 드네요. 호불호가 갈리겠네요. 
2 우리 사랑이 기적을 만들수잇나요~~? 이것이 바로 사랑. 폭풍눈물 ㅠ 
2 그냥 짱 이에요 진짜 추천 
2 가슴찡한 영화보고 또 봐도 가슴이 뭉클합니다 
2 진짜 대박 꼭 보시길 인생영화 
2 역대 최고 로맨스영화다 
2 이거 왜 평점이 9점도 안되나요 지금저 이거 3번봤는데 아직도 되게 여운이 많이 남네요 
2 최근에본것중 최고의영화! 
2 절절한사랑 
2 재밌 
2 진실되고 때묻지 않은 사랑..강추합니다.!!! 
2 마음이 정화되는 좋은 영화 요즘 시대에 청소년과 어른들에게 꼭 보여주고픈 영화  사랑은 이렇게하라고 말해주고프다 
2 로맨스영화의.최고 
2 감동 
2 울었다 
2 정말 최고의 영화입니다..가슴이 멍해져요. 
2 평점9점을 맞춰야겠음 
2 제일 좋아하는 영화중 하나가 되었다 
2 아직도 잊을수 없는 영화 
2 멜로영화 정말 좋아하는데 정말 최고중에 최고! 이런사랑 누구나 하고싶을듯아 다시보고싶네 
2 최고 
2  ㅜㅠㅠ 너무 슬픈영화예요..  할머니앨리가 다시 기억이 났을때 눙물이 펑펑 ㅜㅠ 
2 너무나도 감동적이고 멋지다 이영화 ㅠㅠ 개 명작 
2 진짜.. 나도 이런 사랑 해보고싶다 
2 아름답다. 무채색같은 내 삶과는 대조되는 아름다운 인생. ㅎㅎ 
2 멜로영화 진리네요..ㅠㅠ 
2 오랜만에 다시 봤는데 너무 좋았어요 나이가 들수록 더 감동받는 영화네요 
2 감동적인 영화였어요.. 실화라니 더 놀랍네요 
2 나도 이런 사랑을 하고싶다 
2 말이 필요없는 영화 
2 꼭 봐야할영화 
2 사랑얘기에 눈물 처음 흘렸다 
2 ㅜ.ㅜ캐감동볼때마다운다 
2 나도 이런 사랑해보고 싶다 ㅠㅠ 
2 슬퍼요 
2 재미와 감동과 여운 삼박자가 맞은 명작!! 
2 영화 참 아름답네요 
2 길이길이 남을 영화. 
2 저런 사랑 꼭 한번만 해봤으면.. 
2 이영화를 4글자로 표현하자면 "아름답다" 
2 이 영화가 대체 왜 평점이 9점도 안되는거지?? 
2 첫사랑의 아련함 누구간  첫사랑을 잊지못하지 
0 이영화 오랜만에보는 애뜻한영화 나도 그런사랑을해봤으면 
0 연애하고싶당.. ㅠ 
2 ㄹㅇ 너의 결혼식 상위 호환 버전 
0 그렇게 명작이길래 기대하고 봤는데.. 내 가치관이랑 안맞아서 그런지 실망스러웠다 같이 본 친구도 띠용 
2 무슨 연기력이ㄷㄷ 
2 비현실적일만큼 완벽한 사랑 
2 고전 명작. 첫사랑. 감성 자극. 
2 한 여자만 사랑하는 뜨거운 열렬함. 
2 아 진짜 펑펑울었다 꼭 보세요 
2 하진짜 개울었네 근데 내가 죽기전까지 이영화만큼 사랑하는사람을 만날수있을까 
2 이런 명작을 이해도 못하고 쓰레기같은 리뷰와 평점준 ㅂ/ㅅ들 참 많네^^ 
2 지루하다고 하신는 분들이 있었는데 전혀 그렇지않음. 인생영화였음. 이런 인연을 만날 수 있을까,, 
2 20대 초반에 봤을때는 왜 유명한 영화인지 이해하지못했다.20대의 끝에서 다시보니종일 가슴이 먹먹했다몇년 후 다시 볼 영화. 
2 그냥 내인생 최고영화 엔딩크레딧이 다 내려가고서도 펑펑울고 여운이가시지 않았다 
2 재밌게 보고가용~ 여운이 길게 남는듯 
2 여운을 많이 남기네요.. 한편 이루어지지 못한 사랑에 아파서 저를 대입해서 보았어요 
2 마지막 장면에서 왜 눈물이 나는지도 모르게 엔딩 클레딧끝날때까지 펑펑울었네요..정말 인생 영홥니다 너무 가슴이 따뜻해지는 영화 
2 나도 치매걸리면 어카징 ㅜㅜ 
2 남자친구가 죽기전에, 다 늙어서 보라고 추천해준 영화를 그새 못참고 어제 같이 봤다. 최고다. 죽기 전에 또 볼 거고 베플처럼 나 또한 함께 본 이 친구와 결혼하게 된다면 더 애뜻한 영화가 되겠지. 단언컨대 이 영화
2 미워할수없는 앨리와 지조있는 노아..저런남자가 있다면 안돌아올수가 없겠다 
1 감동 그 자체입니다 ㅠㅠ 
2 약혼남 론이 불쌍한 영화. 
2 내가 이 영화를 다시 보게 될줄이야 
2 넘나 재밌는것 감동있고 슬픈 영화였어요 ㅠㅠ 마지막에 눈물샘 폭발 
2 '최고'라는 단어에 맞는 영화 
2 뻔한 사랑 얘기가 이렇게 눈물나게 아름답다니 최고의 멜로영화, 가장 아름다운 러브스토리. 더 어릴땐 책임감이 최고라고 생각했는데 덜 어려지니까 오히려 책임감이고 뭐고를 떠나 온전히 둘만의 세상으로 들어가는 완벽
2 대박 ㅠ ㅠ 포스터보고 엄청 지루하고 올드할 줄 알았는 데 완전 상큼하고 막판에 감동 대박 ㅠ ㅠ 실화라니 소름돋네요 
2 첫사랑을 생각하게 해줘서 하염없이 눈물이 났네요. 
2 연인이랑보면 둘도없이좋을영화 
2 보면서 많이 울었지만.. 영화적으로 완성도가 빼어난 작품으로 느껴지지는 않는다. 다만 남자주인공이 보여주는 사랑이 주는 감동이 클 뿐.. 
2 진짜  볼때마다 눈물 평점처음남긴다 최고 
2 5년전에 사귀던 첫사랑과 교제중일때 보고 지금 다시 보았는데 그때의 슬픔과 지금의 슬픔이 다르게 느껴지는 슬픔.. 누구나 한 번쯤..느껴봤을 아픔..과 슬픔.. 
1 ㅠㅠ 너무 보구싶었던 영환데;;; 당췌 ㅠㅠ 내가 메마른인간인가 -_-;; 
1 남녀모두 제3자에게 몸도주고 상처도주었습니다.그들의 사랑은 성숙한사랑이 아니죠. 
1 감정이매말랐다기보단필요없는베드신에키스신꼴보기싫었음제입장에선거지같은영화 
1 이게 15세용 영환지 원. 
1 잼없음 
1 미안.. 난 후로 게이가 아닌지라. 
1 주위의 추천보다 다소 부족한 
1 눈물은 커녕 하품밖에 나오지않았다. 
1 울지않았어요둘이사랑하는건 아주 인상깊었지만 눈물은 안나요 
1 그냥 여자들의 꿈이랄까? 
1 여자 보고 꺼버렸다; 내용도 별로다 
1 재미없음 
1 인위적감동에 길들여져서그런가 흔해빠진로맨스. 
1 밑에 10점준사람들 다 알바풀었나 ㅡㅡ;;; 
1 진짜 재미없다 -_-;;; 
1 개인적으로 엄청 지루했다. 내 생애 통틀어 가장 지루했던 영화 
1 잠 들기 무척 좋은 영화. 감동은 얼어죽을 무슨 감동. 
1 재미없습니다,진짜 실망입니다,ㅡㅡ솔직히 영화의 중심내용도 모르겠고.. 
1 배신과, 불륜을 `사랑`으로 포장하다니..표현방식에 따라 부정 또는 사랑 
1 이 영화 오늘 봤습니다 이거 1점줘야 마땅. 
1 별하나도 주고싶지 않는 영화다진짜 돈 아깝다 
1 지루함의 극치! 
1 주기도 아깝다 
1 5분만에 시나리오가 보이는 뻔한 영화 
1 작은 감동을 주는 영화지만 좀 지루한 영화 
1 시작부터 졸립더니.. 보다가 자버렸네요.. 지루해요 
1 밋밋하다. 
1 너희들은 지금 알바에게 속고있다. 속지마라 속지마라 
1 별로 감동없음 
1 돈아까웠음.. 
1 와.. 알바생들 감상평에 속았다.. 진짜 재미없다..돈아까워. 
1 기대한 이상으로 실망이 더 큰 영화입니다. 다른거 볼걸.. 
1 전 너무 지루하고 재미 없었어요 
1 정말 지루해 
1 아냐 지루해 
1 이게 무슨 영화지? 
1 감동적이고 착한 불륜 영화인가요? 
1 진짜 앨리의 입장이 공감된다는 여자랑은 만나지 말아야겠다. 감정애 휩쓸려 저러는것도 정도가 있는데  이건 뭐. 
1 저 여자 포스터 표정때문에 안보려고 했는데 봐야겠다 
1 영화초반에 예상가능할 정도의 뻔한 스토리. 흔한 아침드라마수준 
0 그냥 진부한 로맨스물. 처음부터 끝까지 너무 뻔하다. 
1 뭐하자는건지 
1 울고싶어서 봤는데 진심으로눈물한방울조차 나지않았다. 큰 실망을 했다. 
1 진짜화낸다 나도 진짜 멜로 왠만하면 참고보는데 화났다 -_- 
1 아나진짜이거평점보고기대하고봣는데눈물은커녕지루하더라ㅡㅡ너무기대하고봐서그런가 
1 나머지 사람들이 불상해서 못보겟다 
1 tn9999님과같은생각..노아보단론생각을많이해서그런지 
1 1점 조차 아까운영화다 -_- 키스만 조낸마니하고 
1 재미하나도없는데 - -?   그냥 뻔한 한국영화 한국드라마 같아용~~ 
1 최악이다. 노아에 묻혀서 본성이 포장된 여주인공 -_- 
1 첫사랑은 이룰수 없기에 더욱더 아름답고 기억되는거다 억지감동스토리 짜증 
1 개연성있던 약혼자와의 사랑을 버리고 남주로 갈아탄게 어거지같다-_- 
1 억지스러운 감동..여주인공의 골빈사고방식.. 개인적으로 최악의 작품 
1 이렇게 상투적일수 있을까 싶은 영화별 하나도 아까울정도.. 
1 이 영화를 본 내 자신이 한심하다타이타닉이랑 완전 딴판 
1 보는 내내 지루했다. 할짓 다한다. 
1 ㅡ ㅡ 어구..지루해~ 
1 너무 지루하다 나만 그런가? 그래도 좀 서글프긴 하네.. 
1 별로다.. 
1 별로. 
1 정말정말 실화라고 보기엔 넘넘 이룰수 없는 영화 
1 돈낭비 시간낭비 
1 시간 아깝다.. 정말로.. 
1 뻔한 스토리 완전지루했다 
1 진부하고 너무나도 평범한 이야기 
1 실화가 아니었다면 형편없는 영화로 길이 남았을것. 
0 응? 내가 그 시절에 왜 이 영화를 믿거 했는지 이제야 떠올라버렸다. 죽기전 꼭 한번 봐야할 영화 목록에 있길래, 아니 그렇다면 그런 띵작을 여태 안 보고 뭐했나 싶어 뒤늦게 찾아봤는데 여윽시 내 스타일은 아니네. 
0 불륜미화영화 그 이상 그 이하도 아님. 
1 평점 조절용으로 1점~ 8점초반이 적당 
1 존나뻔한데 
1 여주인공짱난다 무책임하고우유부단하고..노아내리사랑만이 감동포인트인 짜증만나는영화 
1 볼만해.별3개반정도~ 하지만 기억에 남을 만큼 가슴 아린 러브스토리는아냐 
1 초반엔 괜찮았지만 가면 갈 수록 뻔히 보이는 스토리 때문에 질려서 겨우 본 영화. 
1 무미건조한 구식로맨스에 눈물을 강요하려하는가 
1 무미건조.뻔한스토리.눈물한방울나지않는다. 
1 캬.. 평점믿으면안되겟다정말.. 평점은평점일뿐.. 실망했다 노트북 
1 빵점 드립니다. 너무 별로였어욤 
2 사랑은 역시 절반쯤 미쳐야지 
1 언제나 남자가 희생해야 아름 다운 사랑이라 부르지..ㅋㅋㅋㅋ시대가 어느때인지? 일제시대 신파극 좋아하는 페미들..ㅋㅋㅋ이거 좋아하는 여자들은 별그대의 김수현, 도깨비의 공유같은 남자들 환상에 빠져 있겠지.ㅋㅋ 
1 평점 사기 방지용이다. 개이버 ㅉㅉ 
1 어장관리녀 하나가 이쪽 저쪽 남자한테 상처주고 싸돌아 댕기는 내용. 
1 이거 평점이 왜 이리 높음?  불륜 미화하는 영화 
1 기대하고 봤는데 실망이 컸다 
2 초반에는 연애하고 싶고, 후반에는 사랑하고 싶은 영화 
2 아름다운 영화 울고 싶을 때 보는 영화색감 느낌이 너무 좋은 영화!. 인생영화 띵작? 
2 노아까진 아니여도 노아처럼 나를 알아주고 내가 알아줄수 있는 남자를 만나야 적어도 불행하지 않을 것이다. 그러나 너는 약혼남쪽도 노아쪽도 아니다 그래서 헤어져야 겠다. 너도 처음엔 노아 같았는데 
2 누군가의 인생영화 누군가의 로맨스사랑은 이처럼 
2 노트북 전에 밨던 영화로 생각했었어요~ 장르는 물론 내용도 모르고요~ 와이프가 볼까? 라는말에 인심쓰듯 동의했는데 보는내내 웃고 울고 하면서 봤네요~ 배우들 너무 애기애기 할때여서 흐믓하게 봤습니다!!^____^ 
2 이런영화가 8점 9점인거지 무슨 한국영화는 절반이상이 8, 9점인지.. 비슷한점수의 한국영화와는 수준이다른영화에요 
2 원래 영화관에서 거의 안 우는데.. 이 영화는 왜 별 내용 없는 초반부터 눈물이 줄줄 나지. 도저히 다 닦을 수가 없어서 눈물 줄줄 흐르게 그냥 냅두고 다 내려놓고 영화 보고 나옴.. 눈물콧물 범벅.. 찡하네 이 영
2 이유는 잘 모르겠는데왜 계속 눈물이 났는지전 이제 노아만큼 사랑했던 남자를 더이상 볼 수 없거든요 
2 이런 사랑을 할 수 있는 사람이 얼마나 있을까?어려서 이런 사랑 꿈꾸었지만결국 못 했다..ㅜ첫사랑이 다시 떠올랐다.. 
2 예쁜 나를 평생 아끼고 존중해 주고 사랑하는 내 멋있고 행복한 배우자를 첫눈 오는 올 겨울에 만나요^^ 
0 나이들어보니 참 앨리 너무하네 
2 이게 사랑이구나. 마지막까지 아름다운 사랑이네. 너가 원하는게 뭐냐고 할 때, 너랑 항상 싸우겠지만 그래도 네가 좋으니까 다 상관없다고 한 말이 나를 진심으로 사랑한다는 확신이 들었겠다. 하지만 약혼남이 파혼을 맞아
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 내생각에는 최고의 헤피엔딩 이다. 
2 
2 
2 ㅠㅠ너무 슬픔 보고 나면 가슴이 애려서 또 보고싶은데 못보겟음 
2 
2 17살의 노아랑 앨리가 헤어지는 장면이 너무 속상했다.. 특히 내가 사랑하는 사람까지 정하지 말라는 앨리의 대사는 듣는 내가 다 서러웠음ㅠㅠㅠ 그래도 결국 자기 사랑 찾아갈 수 있게 돼서 너무 다행이다.. 영화 끝부
2 
2 왜 죽기전에 꼭 봐야할 영화이겠어?^^ 댓글중에 영화를 끝까지 안보고 헛소리하는 사람들이 몇 보이는데.. 무시하고.. 그냥 별 생각없이 처음부터 잔잔하게 천천히 봐봐영 ^^ 
2 저런 마초가 부럽다. 처음엔 밑도 끝도 없이 대쉬하더니 한평생 끝까지 한 여자만을 사랑한 노아.. 살면서 저토록 좋아하는 사람과 서로 사랑한다는 건 정말 축복받은 일임에 틀림없다. 그러기에 이 스토리는 영화가 아닐 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 결말은 예상 가능하지만 너무도 슬픈 노년의 러브스토리 
2 아는사람이.  추천해줘서 봤는데요즘 메말라있던 감정을 다시 살려줬습니다. 사랑이 무엇인지 알수있게 해주진 못하지만 무엇이 사랑인지, 이 영화에 등장하는 장면 순간 들이 노아가 앨리에게 선사하는 모든 순간 감정 말들이
2 
2 
2 오~~완전 인생영화봤네요 ㅎ 
2 
2 아 후반부 보는내내 눈물줄줄..특히 나이먹은 앨리가 겨우 다시 과거를 생각해내서 노아와 포옹하며 과거를 더듬다가 다시 기억을 잃어버리고 뉴아를 밀쳐낼 때   .. 한 사람만을 사랑하며 한평생을 살아왔는데 그 사람이 
2 가슴이 미어지네요ㅠㅗ 
2 첫사랑의 발단-전개-위기-절정을 잘 보여주어 공감가게 하는 영화. 약혼남의 입장을 고려하지 않는다면! 정말 아름다운 이야기죠.. 나의 인생영화 1위입니다! 
2 2시간 중에 1시간을 운 것 같음 
2 
2 
2 
2 
2 
2 진정한 사랑이란 무엇인가 
2 노아와 앨리의 러브스토리는 10대 시절 하이틴 영화 같았고 현실의 부딪혀 갈등이 있을 때에는 현실적 이었고 남은 여생은 노아, 앨리의 '집' 이라는 상징적 공간에서 늙고 병이 들어버린 모습에서도 서로를
2 그때 그시절애 너무 재미나게 봤던 영화 둘다 사랑스러워 
2 
2 정말 최고의 영화 
2 10점 주고 싶은.. 그런데 넘나 질투나는 사랑 때문에 심술로 0.5점 뺌..3번 봐도 감동~♡ 사랑꾼 라이언 고슬링, 귀염뿜뿜이 레이첼 맥아담스..♡♡♡ 
2 
2 
2 
2 
2 
2 여한 없는 사랑을 실천한 주인공들에게 박수를 보냅니다. 
2 감동적임 10자까지 필요도없음 
2 정말 감동적인 영화. 사랑의 힘 
2 영화관에서 보았었지 내나이 20대후반이었나 오리떼 나올때 엄청 울었었는데..같이봤던 그사람도 생각나네..내생에 최고영화중하나.. 
2 그냥 최고입니다 사랑이 뭔지 생각해보게되네요 
2 중2때 극장에서 조조로 처음보고 31살인 지금 결혼까지해서 다시보기까지 5번은 봤는데 볼때마다 감정이 새롭다 옆에있는 사람에게 노아가 되어주자 
2 
2 영화는 딱 3마디로 정리된다.미 쳤 다 
2 
2 
2 이런 영화같은 사랑은 불가능하다고, 언젠가부터 사람들은 그런 사랑은 없다는 말을 해왔다. 실화를 기반한 스토리가 아니더라도 충분히 나를 울게 만들었고 웃게 만든 스토리였다. 이런 사랑 실은 존재하지 않을까? 
2 나의 인생 멜로 영화. 한철 감정에서 시작된 사랑이라 할지라도 끝까지 책임지고 헌신하는 성숙한 사랑으로 
2 일편단심이라는 게 이런 걸 말하는 걸까 
2 지금의 나의 상황에서 이 영화를 보고 감동을 받다니 진정한 사랑이 과연 있을까 
2 
2 이건 그냥 띵작임,,내 인생영화ㅜㅜ 
2 감성팔이에 의존하는 흔한 로맨스 영화가 아니라 볼 때마다 가슴 절절히 공감되는 영화 ! 연출 연기 뭐 하나 빼놓을 것 없이 최고입니다 마지막 엔딩씬이 두고 두고 마음을 울리네요 
2 로맨스 좋아하는 사람한텐 정말 최고의 영화스토리도 너무 좋고 무엇보다 대사 하나하나가 너무 달달해서 좋습니다 
2 웬지 모르게 가슴 아픈 해피엔딩. 둘의 사랑이 너무나 아름답다 
2 처음 리뷰 써봅니다 인생 영화입니다. 
2 사랑하고 사랑하고 사랑했다. 
2 인생 영화다. 정말 간만에 보면서 펑펑 울었던 영화. 사랑스럽지만 감동적이고 뭉클하다. 마지막에 같은 날 떠나는 장면은 잊혀지지 않을 것이다. 
2 아 진짜 너무 좋다 ㅜㅜㅜ 트루럽 ㅜㅜ 
2 내 최애영화 다시봐도 감동 
2 그냥 평생동안 내 인생영화라고 말하고 싶어졌다 
2 사랑 이야기를 전개하고 마치는 배경 설정이 신의 한수였네요.. 두 사람의 사랑의 결말이 여운에 남습니다^^ 
2 사랑은 이들처럼 호기심으로 시작한 마음이 사랑으로 피는 과정은 너무도 아름다웠다 
2 가난한 남자의 진실된 사랑과 남부러울 것 없는 한 여자의 순수한 사랑. 같은 남자로써 부족한 나로 인해 사랑하는 여자를 떠나보내야만 하는 남자의 마음이 와닿아 가슴이 너무 아팠다. 멋진 남자를 마다하고 선택한 첫사랑
2 첫사랑이 큰 존재라는걸 다시 한번 깨달은 순간 
2 내 인생 최고의 영화. 여운이 계속 남는 영화 
2 최고. 더 말할 것도 없이 아름다운 영화 
2 연애하는 그 기분 사랑하는 그 기분으로 설레이게 봤다. 나도 사랑하고싶다.. 
2 명작중에 명작 , 꼭 보세요 
2 이런게 진짜 사랑이지 싶다 
2 모든것이 너무 아름답다 
2 나무 아래서 사랑하며 성숙해갔던.진짜 눈물이 안날수 없더라 
2 해피엔딩이 왠지 나를 슬프게 한것 같다 
2 사랑스러운 영화♥ 나의 인생영화 
2 평점 남기는걸 깜빡 했구나. 정말 감명깊게 본 영화. 
2 진짜 너무 재미있다 남배우 수염 기르니깐 완전 멋져 돌고 돌아 다시 만난 두사람ㅜ 여운이 남는 영화다 
2 영화관에서 그렇게 펑펑 울며 본 영화는 없었다ㅠㅡㅜ 
2 사랑만 있으면 못 할게 없다는걸 보여준 영화. 너무 아름다워서 두고두고 보게 되는 영화. 
2 [ S8 V7 D7 A8 ]　레이첼의 사랑스러운 미소에 현혹된다면 감동스러운 작품이 되겠지만, 그렇지 않다면 다소 불편할 수도.. 각본의 깔끔한 정리가 필요했다. 
2 약혼자 그남자는 노트북에서 여자뺏겨 슈퍼맨리턴즈에서 지여자가슈퍼맨 자식 임신해서 키워 엑스맨3에서 지여자한테 OO..넌 여자만나지마라 
2 여름의 사랑, 첫사랑의 기억 
2 너무 좋은영화 멋있다.감동 
2 배우들은 감정연기 연출 반전 마무리까지 너무 좋았습니다 
2 인생 최고의 영화. 대사다외울정도 
2 사랑은 이렇게 하는걸까 온마음을 다해 진실하고 정열적인 사랑을 하고픈 나에게 다시금 뜨거운 무언가를 던져주는 영화! 
2 내가 제일 좋아하는 로맨스영화 
2 인생 최고의 로맨스영화 
2 10번 봤다 영상미, 짜임있고 어거지 설정 하나도 없고 역시 내 인 생 영 화 
2 남들이 뭐라고 해도 난 최고였다 이 영화 
2 그 언젠가 붜기랑 이 영화를 같은 곳 같은 날 같은 옷을 입고 봐으면 좋겠다는 생각을 해봤다. 
2 마지막 장면이 잊혀지질 않는 영화네요 
2 인생 영화입니다 진짜 너무 재미있어요 
2 235526656665666552 
2 진정한 사랑이란 이런거 아닐까? 
2 매우매우 재미있ㄷㅏㅠㅠ 흑흑 
2 이런 영화를 볼 수 있게 해주셔서 감사해요 
2 여운이 진짜 정말 .. 절대 후회안할 로맨스계의 명작입니다. 눈물 날 정도로 슬프면서 행복했던 시간이었어요 
2 노아 같은 남자가 되어야지. 
2 와이프랑 싸울때마다 보는 영화..보고나면 미안해지는 이유는 뭘까 라는 궁금중을주는 이유는 뭘까.. 
2 최고의 감성충만 낭만영화. 압도하는 설렘유발 분위기와 떨림 
2 내인생영화~!~!~~ 
0 쉬운 영어 위주라 자막이 없어도 볼수있다. 내용은 너무 진부했다. 
2 내가 이 영화를 몇 번 보고 몇 번 울었더라.. 이제 기억도 잘 나지 않는다 
2 너무 사랑스러운 영화 ^^ 
2 최고의 영화다. 여운이. 
2 13년이 지나도 명작임를 부정할수없고 10번를 넘게 봤지만.감동의 여운은 쉽게 가시질 않는.우리나라에서도 이런 영화 한편 나왔음 좋겠다는. 
2 눈물샘이 고장났어요 .. 하.. 노아야.. 
2 소통이 없는 사랑은 없다 
2 과거도 현재의 사랑도 둘 다 사랑이었을 거다. 마무리 짓지 못한 노아가 가슴 속에 평생 남은 상태로 약혼남과 결혼 하는 것도 슬프겠지노아 같이 평생 기다려주는 남자도 약혼남처럼 용서해주는 남자도 현실엔 없을테지.절절
2 유명하길래 결제해서봤는데 소장용으로 구매할걸 그랬다. 너무 예쁘다 봐도봐도 계속 보고싶은 커플 나는 7일전에 남자친구랑 싸워서 헤어졌는데 저들은 아무리 싸우고싸워도 사랑하기때문에 돌아서면 웃으면서 사랑하는게 부
2 다음생이 있다면 꼭 만나기를 
2 다시봐도 소름돋는 감동적인 영화  
2 같이 봤던 사람이 앨리랑 너무 겹쳤다.옆을 보고싶었지만 보지못했다.하지만 영화 덕분에 지금은 볼 수 있다. 
2 인생영화 인생영화 인생영화 
2 너무 뻔한 스토리 그래도 감동적 
2 가능성들에눈물을 주고간다 
2 사랑의 위대함 두번째보는 영화 
2 명작.너무나도 감동적이다 
2 명!! 화!! 모든 것이. 
2 잊을 수 없는 첫사랑 마지막까지도 함께하는 사랑 국경을 초월한 각자현실에서 이어졌고 이루어진 사랑 
2 간절히 바라면 이루어진다 뻔하지만 군더더기 없이 아름다운 영화 
2 그때 우리의 용기없음에 지금 나는.. 앨리 카훈과 노아의 사랑의 결실에 끝없는 박수를 친다.. 지금 2017년의 라이언 고슬링은 드니로의 뒤를 잇는 최고의 배우라고 자평한다 
2 너무 뻔하지만,,너무 감동스런 이야기,,그들의 사랑이 아름답고 부러워서 훌쩍 했네요~! 
2 너무나 아름다운영화 강추!!! 
2 진짜보면서계속울었음ㅁㅜㅜ 
2 재밌었다 후후 나도모르게눈물이 
2 뻔하지만 뻔하게 가슴을 울린 
2 꼭보세요 너무 좋은 영화 
2 너무 아름다운 젊은 날과 노년의 사랑나도 저런 사랑을 하고싶다 
2 옛날영화지만 정말 최고인거같습니다 여자친구와봣는데 정말 울컥하고 연인간의 공감대형성을 시켜주는그런 대작인거같습니다 
2 10여년전 영화를 봤을 당시와는 또 다른 느낌이라 새로웠다. 남녀 주인공의 연기가 실제라고 해도 믿을만큼 너무나 자연스러웠다 
2 영화이기에 가능할지 모르는 소설같은 사랑꾼 이야기지만 노아와 앨리의 마지막 엔딩신은 박수치기 충분하다 
2 사랑한다면 이들처럼! 
2 어제본후 계속생각나서 지금다운받아서 볼예정 인생영화다 ㅅㅂ 
2 이 영화를 미루고 미루다 왜 이제 봤을까 살면서 저런 사랑을 해본다면 인생을 헛산 사람이 아니다 
2 존잼 꿀잼 후히호하류사 
2 재미있었고 또보고싶은 영화입니다 
2 인생영화. 내 생애 가장 찬란했던 시간을 돌아보게 한다. 
2 적당히 감동이 있는영화 
2 최고의영화 !!!  계속봐도 명작이다. 
2 다시볼때마다 새로운 의미로 다가오는 영화 마지막은 펑펑 울면서보았다.진정으로 사랑해주고 사랑받고싶게 하는 영화 
2 보는 내내 가슴이 먹먹하다가 움찔했다가 
2 저런 사랑을 할 수 있으면 좋겠다 
2 레이첼의 사랑스러움 팡팡 
2 주인공들 연기 케미 최고 
2 인생영화ㅜㅜ몇번을봐도 감동 
2 훌륭한 명작영화입니다 
2 인생최고의멜로영화 꼭봐야함 
2 너무나도 아름다운 영화 
2 정말감동입니다 몇번울었는지 보면서.. 
2 아주 아름다운 사랑의 얘기  한편 잘봣어요. 
2 역시 재개봉하는데에는 이유가 있네요 
2 잔잔 무난 마음이 아름다워지는영화 
2 완전굿입니다 다시보고 싶어요~ 
2 명불허전 로맨스 영화. 제목이 왜 노트북일까? 
2 추천합니다 정말로 굿굿 
2 노아와 앨리가 한국인이었다면. 앨리는 부모한테 싸다구 엄청나게 처맞았을것이고, 노아도 개맞듯이 맞았을것이고 이 사랑은 결코 이루어지지 못 했을것이다. 
2 세 번째 보는 데도 장면이 새롭고 가슴이 뭉클하네요. 정말 명작입니다. 
2 다시봐도 명작이네요 재밌게 봤습니다 
2 좋아요 강추합니다 두번보세요 
2 예전에 2004년 개봉때 못봐서 재개봉한다고 해서 반가웠는데 영화 예쁘고 좋았음 나이가 들수록 새롭게 느껴질 수 있는 영화인듯 
2 보세요오세요보세요응 
2 여자친구랑 같이봤는데 정말 좋았습니다 ^^ 
2 내인생영화중 하나입니다~그때의 애인이 지금의 남편이 되어 같이 공감할려고 하는데남편이 기억을 못하네요 ㅜㅜ 확! 
2 진짜 최고입니다..정말.. 
2 아재라차배라차미멐러갸즡ㅍ 
2 고2 때 친구들과 신촌에서 학원 맞추고 바로 옆 신촌 녹색극장 앞에서 시사회라고 노트북 손수건과 쿠키를 주면서 보러 들어가라고 해서 그때 보게되었다.. 그 당시 정말 아름답게 봤던 기억이 나고 그 당시 추억이 떠오르
2 사랑하는 모습이 너무 이쁘고 아름답네요~레이첼의 사랑스런 미소도..노아의 한결같은 모습도사랑은 인생의 큰 축복일꺼예요!!! 
2 좋은 사람과 좋은 영화를 보는건 정말 행복합니다 OO뒤에 재개봉하면 또 볼께요 
2 노트북 마지막 너무 슬펐다. 감동을 주는 그리고 사랑이 무엇인지 일깨워주는 영화였다. 영화관에서 보고 돈이 아깝게 느껴지지 않았던 그 날 !! 이 댓글을 적으며 다시 떠오른다 ㅎㅎ 
2 눈물이 하염없이 나는군요..2004년에도 그랬는데지금도.. 
2 전 영화를 보면 보통 이런 글 안 적는데 처음으로 적어보는 영화네요. 오래된 영화임에도 사랑을 받는 이유가 있었어요. 혹시 지금도 이 영활를 보지않았거나 볼까 꺼려하신분들에게 적극적으로 추천드립니다. 꼭 보세요 후회
2 역시 노트북이다 3번봤내 
2 너무나 재미 있었음사랑과 인생에 대해 많은 생각을 했응 
2 짱재밋어요친구랄같이봣네요~ 
2 최고 명작 꼭봐야하는 영화 
2 인생영화 왜 이제야 봤을까 
2 인생 로맨스 영화ㅠㅠ뻔한 스토리긴하지만 감동적이다.. 
2 ㄹㅇ꿀잼 꼭봐야함 ㅇㅈ ㅇㅈㅇㅈ 
2 영상, 스토리 가 감동적이에요 
2 오랜만에 느낄수있었던 로맨스 영화였네요 사랑스럽기도 하구요 딸램이가 더  좋아하네요 잘봤습니다^^ 
2 대사 하나하나가 로멘틱하고 애절하고 슬픈 영화. 
2 진짜 꿀잼 증말 꾸루루잼쯩말꿈구ㅜ구구구잼 
2 최고의 감동영화첫사랑은 이루어진다 !! 
2 실화여서 여운이 짙은 영화 
2 이미 예전에 본 영화지만, 그땐 영화관이 아니었습니다. 영화관에서 보니 정말 .. 노트북의 매력에 더 빠지게 되더군요!!!! 
2 볼 때마다 사랑에 대해 많은 생각을 하게 만든다 
2 명작이라 한번더 보러감 
2 나무 감동적인 영화~~ 
2 오랜만에 다운받아서 봤는데 눈물 펑펑 쏟았네요. 
2 봤다고 생각했던 영화.. 
2 보다가 2번 울었다. 최고다. 
0 넘나 지루함 그래도 사랑에 대해 다시한번 생각 해볼 수 있는 영화였음 
2 멜로영화를 즐겨보는데 이렇게 오열했던 적은 없네요ㅠㅠ 진실한 사랑이 무엇인지 ㅠㅠ 
2 진짜 울고 웃으며 진정한 사랑을 알려주는 영화 
2 영화는 영화일뿐, 김치녀에게 진정한 사랑이 뭐냐 물으면 샤넬백을 대답할듯 
2 지금껏 본 남녀의사랑을 다룬 영화중 최고다 
2 재림아 사랑해많이많이 
2 10년도 더 된거 같은데.. 재개봉했나보네요.이프온리와 더불어.. 참 향수가 남는 영화 
2 어릴때 보고 나이들어보니 더 새롭다노아같은 사랑해보고싶다 
2 진짜 사랑이란게 무엇인지 확실하게 보여준 영화다 진짜 사랑은 시간이 아무리 흘러도 결코 변하지 않으니까. 
2 추천을 받고 받다 이날 처음 봤다. 인물들에게서풋풋하지만 정말 진지하고 열정적인 사랑을 느꼈다. 개인적으로는 결말이 너무 급작스럽게 다가와서 약간 당황스럽고.. 아쉬웠다. 그 사랑 자체는 너무도 아름다웠다. 사랑을 
2 언제봐도 슬프지만 아름다운 영화 
2 너무 좋앗어오 10번도 더 본 영화인데 영화관에서 본적은 없는데 영화관에서 보니까 더 좋았어요???? 
0 뭔가 나에게는 진부한 영화.. 
2 내인생 최고의 영화 인거 같다. 
2 내 인생영화.101010 
2 흥미진진 합니다. 남자분들이 보심 더 좋을거 같기도 하고암튼 전개빠르고  감명깊었어요~ 
0 인생영화 100번볼거임..노아와 앨리의 사랑은 정말 아무도 따라잡을 수 없다. 
2 진짜 인생 영화 ㅠㅠ 너무 애절한 사랑인 것 같아서 좋고 이 이후로 다른 로맨스 영화도 봤지만 이만한게 없다 ㅠㅠㅠㅠ 여주 너무 예쁘고 영화 내용도 좋아요 굿 
0 이런스토리  너무뻔한스토리의 연애라서 아쉬웠습니다흔희들볼수잇는 드라마영화에나오는 뻔한스토리마치 옛날영화 타이타닉이랑 별다를게없네요 과정은끝은 헤피엔딩 하늘나라로함께간다는점은 깔끔하네요 
2 이미 여러번 영화임에도 스크린으로 보고 싶어서 재개봉한 영화관에 찾아가서 봤습니다. 이입해서 많이 울고 왔네요. 내용을 알고 보면 더 슬픈 영화입니다. 강추 
2 예전의 그 아름다운 영화를 영화관에서 다시 보다니 그사실만으로도 가슴벅차고 좋더라는 
2 혼자봄 명작 명작 명작 명작 명작 
2 3번 보았는데 오늘 와이프랑 다시 보았습니다. 약시 진한 감동. 
2 재개봉해서 전여친이랑 같이보러갔었는데, 눈물만 흘리다가 나온듯 행복해라 
2 잔잔하면서 감동적인 영화. 젊은관객과 장년층 관객을  함께 노린 내용과  구성. 영화 내용과 IT시대를 상징하는  제목의 매치는 찾기가  불가능한 영화? 
2 신랑이랑봤는데 너무좋네요 감동적이고 
2 제 인생영화ㅎ 극장에서 다시볼수 있어 좋았습니다 
2 다시한번보고싶은영화 
2 평점만보고 무작정 예매해서 봤는데첨엔유쾌하고 재밌엇는데 갈수록 눈물그렁그렁하네요영상미도 좋고요 배우들 연기도너무 멋있어요인생에서 기억에 남을 영화중 하나가 될것같습니다.! 
2 대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음대박재밋음
2 2004년의 자신의 이야기들과, 기억들이 덤으로 따라오는 참 좋은 영화。 
2 고등학교 시절 추억 영화 또 봤습니다. 똑같은 슬픔은 아니었지만 역시 뭉클하네요. 그래도 지금은 그때 같이 영화보던 친구가 부인이되어서 같이보니 좋기도 했습니다. 오래간만에 추억여행이었네요. 
2 뻔한스토리지만전혀뻔하지않고잔잔한감동도있습니다 
2 영상이아름답고먹먹함 
2 인생영화예요 완전 !!!! 
2 사랑스러운 내 인생영화. 레이첼에게도 앨리역을 맡은 이 영화가 인생작품이지 않을까 
2 정말 아름답다. 나도 이렇게 진심으로 사랑할게요 
2 연애의경험이없어서그런지 공감안되고 그냥 재미있는 멜로영화본느낌 평점은 8.2점주고싶다. 
2 언제봐도 따뜻하고 가슴 먹먹해지는 영호ㅓ 
2 영화관에 못보면 후회할 명작중에 하나다 
2 가을의 코 시큰한 추위를 따뜻하게 해주는 감동과 여운.. 
2 정말 감동있게 잘봤어요.남자친구랑 다시 보고싶네요 
2 몇번이고  다시  봤다 너무 좋다. 스토리는 둘째치고  연기와 연출 음악 영상미 등등 명작으로 남을 수밖에 없다. 
2 언제봐도 다시 봐도 지금 봐도 너무 좋은 영화 
2 저는재밋어하하하ㅏ하하요 
2 재밌써여완전완전완전 
2 자극적인 소재의 영화가 많은데잔잔하고 사랑에 대해 진지하게 생각해볼 수 있는 계기가 되었음 
2 소름돋네요 ㅎㅎ중간중간 수학에대해 정말무지하지만 재미있게 보게됩니다 ㅎㅎ 
2 오랫만에 봤는데도  감동이 밀려오네요 
2 어느 부분에 중심을 두느냐는 보는 사람의 선택이다. 그런데 론과 마사를 불쌍하게 여기는 사람들은 치매에 걸린 아내의 곁에 죽을 때까지 함께 있어줄 수 있나? 희망을 버리지않고 매번 다시 '우리'의 사랑
2 두번째 보고나서야 제목이 왜 노트북인지 알았다. 다시 평가되는 영화 
2 가슴따뜻해지는영화 ㅠㅠ 
2 인생최고의 로맨스영화 
2 다시 봐도 재미있고 감동이에요~ 
2 몽실몽실하고 가슴 저리고 가슴 벅차게 행복했다가도  눈물나게 애절하고.. 사랑을 하면 느낄수 있는 모든 감정들을 저도 보면서 죄다 느꼈어요. 죽기 전에 이런 사랑 하고 싶다는 생각이 들어요. 제 인생에서 가장 여운이
2 최고의로맨스영화에요 
2 10년 가까이 지나고 다시봐도 명작 
2 저런 삶을 살 수 있다면 
2 영화가 예술이란 말이 딱 맞아 떨어지는 영화예요 
2 정말 그런 사랑이 존재할까요? 존재한다면 모든 걸 포기하더라도 사랑을 택할듯 
2 감동적인영화입니다 꼭보시길바래요 
2 엄청나게 명작이에요꿀잼 
2 두번째 보는데도 감동입니다 
2 옛날에보고 좋았던영화라 재개봉해서 본건데 또봐도감동이네요! 
2 너무쟈밌게봤어요 ㅎㅎㅎㅎ 
2 ㅎ감동이이요 오래간만에 
2 이 영화를 본 사람은 당신인생의 최고의 걸작임에 동의할것이라고 생각한다말 필요없고 이 사랑 한번 꼭 해보고 싶다는 생각이들게만든다 best!! 
2 마음으로 느끼는 영화 입니다. 
2 최고의 감동실화~!~!~!~ 
2 내 머리속 추상적으로만 존재하던 무조건적인 사랑이 뭔지 다시 일깨워준 고마운 영화 
2 부러워서 눈물이 또르르 
2 남자의 순애보도 있군요. 앨리를 바라보는 노아의 촉촉한 눈빛과  자존감 무너지는 표정, 앨리의 눈물 범벅과 노아를 사랑하는 열정에 가슴이 시렸습니다.?마음이 따뜻해지고 옆지기를 돌아보게 만드는 영화네요~^^ 
2 명작은 명작의 이유가 있다! 
2 영원까지 함께하는 사랑. 참 보기 드문 아름다움이었어요 
2 저거 이번에 재개봉 말고 2004년쯤인가 개봉한거로 아는데 저거 첨에 개봉하고 2015년에 봤는데 저영화를 10년동안 안본내가 너무 싫더라 진짜 로맨스물 왠만하면 잘안보고 추천도 안해주는데 이건 꼭봐라 리얼 
2 영상미가 예뻤고 여주도 넘 예뻤어요~~ 볼만하구 재밌었습니다..ㅎㅎ 
2 재밌네요 예전에봣다가 다시보는건데 
2 아주 감동 ㅜㅜ 재밋어요 
2 여자친구랑 보게됬는데 보는내내 감정이입되서 여자친구랑 손 꼭잡고 봤네요 ㅠㅠ 정말 재미있었습니다 ! 
2 멜로영화를 좋아하는 편이 아닌데 눈물을 닦으면서 관람했네요 이 시대에 연인들에게 강추하는 영화입니다 
2 슬프고 재미있는 영화입니디. 
2 와 정말 아름다운 영화네요!!! 
2 사랑의 의미를 알게 된 영화 
2 내 최고의 영화 여운이 아직도 남아요 
2 예나 지금이나 감동적인 영하 
0 영화예매하고 못보러 갔어요ㅠㅠ 
2 이렇게 감동적이고 아름다운 영화를 지금에야 보았다니이 시대에 진정한 사랑이 무엇인지를 깨닫게 하는 명작의 힘 
2 사랑의 힘은 대다내옹 
2 역시 명화네요 로맨스 영화 중 가장 멋진 영화였습니다 
2 세기의명작입니다 펑펑울었네요 
2 멋진영화~~♡다시 보고싶다 
2 동화같은 이야기다. 너무 아름다워서 오히려 눈물은 안났던듯 
2 너무 너무 이쁜 영화에요 
2 아주 오래된 옛추억도 생각나고 눈물도 나네요 
2 역시 만인의 인생영화인 이유가 있는 작품! 
2 10년후에 재개봉을 다시한다고해도 볼영화이다.최근의 본영화중에 최고입니다. 
2 인생작이 될 것 같음ㅠㅠ 
2 나도 이런 사랑을 하고싶다 마음 뭉클한 영화.. 
2 남편과 같이 보고싶었던 영화 사소한 다툼으로 결국 혼자 감상했던~그래도 넘 좋았고 예전이나 지금이나 여전히 강성폭발 영화네요~♡ 
2 결혼하고 싶게 만드는 영화네요ㅠㅠ 솔로말고 커플들에게 보는 것을 추천합니다!! 
2 완전 잼낫어용 완전 슬펏음 
2 goodgoodgoodgood 
2 진짜 인생영화 탑 5위안에 듭니다달달한 연예세포가. 
2 재밌어요위대너낭애대ㅐㄷ 
2 굳굳 입니다 굳입니다 굳입니다 
0 너무 기대해서 보통이였습니다!! 
2 영상이 너무 이쁘고 여자주인공 남자주인공 너무 멋있다. 이런 영화속의 사랑을 하고싶을정도로 아름답고 예쁜 영화다 재미보다는 로맨스 로맨틱하고 아름다운 영화로 기억에 남을거 같다 흠뻑 빠져서 본영화 오래오래 기억에 남
2 2004년 나의 첫사랑과 헤어진 후에 보았던 영화였어요. 12년이 흘러 다른 사람과 함께 이 영화를 보았지만 그때의 느낌, 그때의 감동은 여전했습니다. 최고의 영화였어요. 
2 이런 사랑하고싶지만노아같은 남자는 현실에없음 
2 아름다운 옛 이야기를 들었다 
2 노년의 사랑은 아름다웠지만공감은 잘 
0 이게 로맨스의 명품이라고? 난 전혀동의못함 예전부터 진짜 별로임 배우는 괜찮지만 ? 
2 잘봤습니다. 이런 사랑하고 싶네요 
2 할리웃 멜로의 여왕, 레이첼 맥아담스가 보여주는 멜로 연기의 진수. 
2 말이 안나온다ㅠㅠ 
2 정말이지 최고의 영화인 것 같습니다. 아름다운 사랑이네요. 저도 이런 사랑을 하고 싶어요.ㅠㅠ 
2 영화보고 이렇게 펑펑운건처음.. 진짜 감동적이다인생영화..♡ 
2 10번을 봐도 울림이 다른 영화..! 
2 다시 봐도 좋다. 진정한 사랑을 아릅답게 그린 영화. 
2 인생영화라고  할만큼 명작.. 생각날때마다 한번씩 다시보는데 볼때마다  눈물이 흐른다는.. 
2 와 인생영화 최고다 그냥 
2 계속 봐도 질리지 않는 영화 
2 제나 로우랜즈에게 진정제 처방할때 제임스 가너의 표정을 잊지 못하겠다. 사랑에 대해서 기다림에 대해서 다시금 생각하게 만드는 영화 늘 가벼운 사랑에만 치우쳤던 사람에게 추천하고싶은 사랑의 길잡이가 될수있는 영화이다.
2 진실한 사랑에 대한 깊은 울림을 주는 영화. 죽기 전에 진실된 사랑을 한번이라도 해봤다면 성공한 인생이다.. 
2 감동로맨스!!너무재밋어여!두번보는 영화ㅎㅎ 
2 다시 없을 최고의 영화. 
2 내인생 최고의 영화입니다 
2 여운이 가장 남는 영화.. 추천! 
2 진짜 사랑 그자체다ㅠㅠ 감동적일수밖에 
2 실화여서 더 감동 ㅠ 울었어요 진정한 사랑 느끼게하네요 
2 감동 그자체 이런사랑 하고 싶어요 
2 추천 또 추천합니다 레이첼 맥아담스 짱 
2 정말 아름다운 영화네요 재미있게 봤습니다. 
2 마음속에 잔잔한 감동을 주엇음 
2 레이첼 맥아담스의 매력 
2 내가 가장 좋아하는 영화ㅜㅜ다시 지금 또봐도 명작이다 
2 10번도 더 본 영화입니다 ~~강추^^ 
2 진짜너무 좋아 
2 좋은 연기와 영상인것은 분명하지만  사랑이라는 감정 그리고 등장인물의 설정등이 와닿지 않아서 영화에 집중하는게 좀 어려웠지 않나 싶네요. 
2 오래전에 봤지만 ~~~잊혀지지 않는 영화 ~이 영화때문에 라이언고슬링과 레이첼맥아담스를 좋아하게됐음 
2 아무생각없이 봤는데 뜻밖의 감동을 많이 준 영화‥마지막에 두 노인분들의 사랑이 너무 아름답고 슬퍼서 눈물이 펑펑 쏟아졌네요.다만 앨리의 태도가 불분명했던건 조금 아쉽기도해요.그래도 너무너무 아름다운 영화 
2 내 인생영화.이런 사랑 하고싶다. 
2 다시 봐도 집중하면서 보게 되는 영화! 완전 해피엔딩인데 끝나면 슬퍼져 
2 노트북 - 이런사랑이 어디에 있을까.. 뻔한 이야기이지만.. 알면서도 슬프고 알면서도 씁쓸하다. 결국 이렇게 되는구나. 기억을 잃는다는건.. 무서운 일이다. 
2 가슴이 뭉클.. 아름답딘 
2 5번은본거같네요 최고! 
2 가슴이 먹먹해지고,,따뜻해지고,,아름다운 영화..또  보고싶어지는 영화예요..강추~ 
2 더 할 나위없이 좋았따따따따10자압박 
2 노트북,이프온리,이터널션샤인,클래식,내 생의최고의 영화,, 
2 사랑은 기적이 될 수 있다. 
2 최고다 눈이부엇어용 
2 연인과 보면 효과 만점 로맨스. 11년 후 장수상회로 가족 치매물은 이어집니다. 
2 이 영화를 보고 처음으로 눈물을 흘렸습니다. 정말 감동적이었으며 사랑을 하는 모든 사람들에게 설렘과 약간의 아픔을 느낄 수 있게 해준 작품이지 않았나싶습니다. 
2 아프지만 아프지 않은 사랑이야기 
2 이 새벽에 가슴이 먹먹해지네요 이런 사랑 저도 할 수 있을까요 너무 감동적으로 봤어요 지금 본 걸 너무 후회합니다 
2 그냥십점줄래. 이영화본지 3년도넘엇는데.문득생각나서 검색해봤더니 평점을 남겨주고싶어. 3년전에봤어도 10점약혼남의입장이던 알바아니고 
2 내인생 최고의 영화. 그저 감탄만.. 
2 드디어봤네..여운이 가시질 않는다ㅠㅠ 
2 따스하고도, 차가운 멜로. 
2 잔잔하다, 아름답다, 
2 감동적이고 아름다운 사랑이네요ㅜㅜ 
2 그닥 명작인지는 모르겠는데..하다가 실화구나..ㅋㅋㅋㅋ 아름답네.. 그 지고지순한 사랑이..노아를 선택한 앨리도..평생 약속을 지킨 노아도.. 이렇게 평점이 높고 본 사람도 많은데 이런 사랑을 할 수 있는 사람이 얼
2 사랑을 해본 사람이라면 
2 이전 어렴풋보고 다시봄.퍼팩트러브.what do  you want?!아담이 앨리에게 자신.부모.약혼남 생각말고너의 입장에서너가원하는것을 느끼고 선택하라는 만남 초반후반대사 인상적.어바웃타임레이첼 맥아덤스를 다시봐서 
2 이걸 지금에서야 보다니..레이첼 맥아담스 진짜 러블리란 단어가 떠오르는 여자배우다. 
2 정말 아름답다이런 사랑이 가능이나 할까 
2 진짜 두고두고계속보고싶은 영화 
2 이거는 진짜 최고의영화다 
2 아름다운 영상, 아름다운 이야기, 아름다운 배우, 아름다운 영화. 
2 기억에 남는 이쁜 영화같다 
2 정말 최고의 명작. 
2 절대 말이 필요없는 감동의 영화,,제 인생 영화 중에 들어가는 베스트..하 또 봐도 감동이 전해지는 ㅠㅠ 
2 감동 ㅠㅠㅠ 여주 너무매력있어요.. 
2 어느날 문득 또다시 꺼내어 보고싶은 영화!그러기를 벌써 10번째! 
2 남자라면  집중이 정말된다 
2 언제나 몇번을 봐도 최고의 영화! 
2 아름다운 영화에요. 감사한 마음으로 본 것 같아요. 
2 10점만점에10점ㅋ 
2 무엇도 갈라놓을 수 없는 사랑이 따뜻하다.여기서 제일 피해자는 전쟁과부와 약혼남 론이지. 
2 실화라서 이 점수를 ㄱ드립니다 
2 진짜.최고에요 
2 왜이제서야봤을까..그래도 이제라도본거에감사 
2 여태본영화중베스트로맨스영화 
2 너무 아름답고.. 감동적인 영화.. 기억에 오래 남을것같네요. 
2 론같은 남자가 되고싶다.그런데 노아처럼 될까 두렵다 진정날 사랑해줄 사람이라면 모를까 나혼자 착각해서 그럴까봐, 
2 사랑의 의미를 많이 생각나게했던 영화네요 ㅠ 
2 내생에 있어 이렇게 눈물을 많이 흘리며 본 영화는 처음 지금도 하나하나 떠올려질때마다 노아와 앨리의 속삭임대화, 그때 그 장면, 숨소리, 공기, 향기.. 모든것이 그대로 전해진다.. 그리고 내옆의 내 사람. 사
2 펑펑울었다 너무도 사랑스러운 사랑이야기에 
2 찡하고 , 달달한 , 기분좋은 , 행복한 영화 
2 감독님 감사합니다 
2 이 영화를 보는동안 계속 눈을 뗄 수가 없었다. 최고의 로맨스 작품이다. 
2 가슴을 울리는 영화ㅠㅠ 
2 이런 사랑 해볼 수 있겠죠? 
2 나도 사랑을한다면 저런사랑을 했으면 좋겠다. 
2 믿고보는 레이첼 맥아담스 여운을남기네요 
2 레이첼 맥아담스 존예.. 
2 앞뒤안보는이런게 정말사랑이구나느끼는영화 하지만 이럴정도로사랑할사람은 1퍼센트라고생각이들면서씁쓸합도있음 개인적으로 로멘스영화안보는데 이영화는 탑3안에듬 추천해요 
2 내가 젤 좋아하는 영화♥ 
2 레이첼 맥아덤즈 나오는 거 다 재밌음 
2 시간때우기로 보려했는데이런 멜로 영화를 두번이나 보게되다니. 젊음과 노년의 사랑이 정말 애뜻한 
2 이 영화가 나온지 벌써 10년이..;; 내인생 역대급 영화 중 하나.. 정말 오랜만에 봤는데 또 폭풍 눈물이ㅜㅜ 정말 저런 사랑이 있을까 
2 말이필요없다 정말감동적이다특히 이것이 실화라는것이 너무슬프고, 감동적이다 
2 노트북에 적힌 이름을 돌려보기로 확인했다ㅠㅠ 슬퍼ㅠㅠ 실화를 바탕으로 만들어진 영화기적은 어디에나 있다 
2 이렇게 훌륭한영화를 지금보게되어 스스로가 너무나 안타까웠다. 그들만의 영원한사랑과 소중하고,아프고,행복했던  모든기억들이 작은 노트북 안에 다 존재했었다. 마음을울리는 진정한 사랑의 모습, 이 세상에 이런사랑이 실재
2 말이 필요 없음 정말.. 
2 진짜 최고 왜 이영화를 이제서야 보게됬는지 모르겠다 정말 최고다 
2 나남잔데 울엇다 사랑한다 
2 이걸이제서야보다니오 
2 7.6 (10자 제한) 
2 와 진짜. 
2 진짜최고다ㅠㅠㅠㅠ죽기전에봐야하는영화 
2 10점을 안줄래야 안줄수가 없는영화. 여운남고 연기력부터 내용 전개 다 만점이다. 
2 울었다ㄱㄷㄱㅈ슥ㅈㄹㅅ 
2 정말재밌게봤던영화!!top1 
2 진정한 사랑이란 이런게 아닐까, 날 울린 따스하고 아름다운 영화. 풋사랑인줄 알았지만 끝내 끝사랑이 된 그들을 보며 어쩜 이리도 예쁜 마지막을 함께 이루어낸건가, 이는 진정한 사랑을 또한 표현했음이리라. 나도 이러한
2 할말이 필요없다.. 내생에 내 20년생에 제일 감동깊게 인상깊게 봤던영화.. 아직도 머리속에서 맴돌고있다.. 사랑.. 
2 마지막장면이 너무 아름다웠어요 
2 영원한 명작 그리고 이 명작보다 더 아름다운 실화 
2 노트북,어바웃타임 둘다 내인생 최고의 영화 
2 그냥 진짜너무감동적인영화.언제봐도 가슴이아프고 슬픈영화 
2 결국 이렇게 모두를 울리는 사랑이야기도.. 내 머리속 수 많은 사진들 처럼.. 하나의 추억일 뿐이라고 이 영화는 말한다 
2 이런영화를 이제서야 봤다는게 후회된다너무나도 큰감동을 준영화 혼자 울면서봤다모두가 꿈꾸는 가슴뜨겁고 아름다운사랑이아닌가싶다 
2 이제야 보게됬네요 고3때 봤을땐 이해를 못해서 띄엄띄엄 대충보면서 이런게 왜 유명하단거지? 라며 거들떠도 안봤는데 나이먹고나서 보니.. 눙물이 그렁그렁 맺혀서 혼났네요 .. 정말 최고예요 이건.. 대박입니다 보자마자
2 명배우들의 연기에 눈물을 흘렸고 실화에 또 한번 울었습니다.. 
2 이걸 내가 왜 아침에 봤을까 싶은 영화다 나이든 여주가 기억을 잠깐 되찾았을 때 순간 화악 하면서 내기분이 좋아졌다 소름끼친것 같기도하고 젊은 여주배우는 너무 이쁘다 워낙 칭찬이 많은 영화라 봤는데 후회되지 않는 선
2 세상에서 단 하나 뿐인 짝을 만나 평생을 함께하는 사랑이라 난 세상에서 가장 큰 행복을 보았다 아름답다 
2 영상미도 스토리도 너무나도 아름다운 영화 
2 뒷부분 잠깐 봤는데도 여운이ㅠ너무 안타깝네요 나중에 나이가 들면 꼭 제대로 보고 싶은 영화 굉장히 아름다운 영화에요 
2 그냥 사랑이 뭔지 알게해주는 가슴  따뜻한 영화~ 
2 많은 것을 생각하게 합니다 
2 시간이 지나도 다시 보고싶은 최고의 영화♡ 
2 정말 최고예요..엔딩이 너무슬프고아름답네요 
2 이걸 왜 명작이라고 하는지 알겠네요.오랜만에 가슴까지 따뜻해지는 영화를 만나 실컷 울었어요. 아직도 그 여운이 사라지지 않네요.. 
2 what do you want. 
2 왜 이제야 봤을까 하는 생각이.. 오래전에 봤어도 또 보고 또 봤을 그런 영화 사랑하는 사람이 그리워 지는 영화! 
2 10년 전, 영화관에서 본 이후로 다시 보았다. 사춘기 시절 친구들이 부축할 만큼 펑펑 울었던 기억이 난다. 참 아름다운 이야기 
2 짱이다 어제보고 감동받음 
2 너무 아름다운 영화. 첫사랑을 생각나게 하는 영화. 기꺼이 10점!! 
2 봐야지 봐야지 그러다가 이제야 봤는데 진짜 감동적이었어요 
2 몇번을 봐도 진한 감동 
2 약간 뻔한내용이였지만 그런사랑 꼭해보고싶네요 
2 가슴이 먹먹해진다 사랑한다면 이들처럼 
2 결말이 너무 마음에 든다 보고나면 가슴이 먹먹해지는 영화 몇년만에 다시봤는데 역시나 진한 감동이 가시질 않는다 그리고 여전히 아름다운 레이첼 맥아담스 
2 사랑을 한다면 이렇게. 
2 넘치는 감동, 한사람만 바라보는사랑,  강렬한 사랑씬 정말 아름다운 영화. 
2 영화 너무좋아요. OO전에 본거랑 또 다시보는거랑 느낌이 다르네요 
2 내인생영화..최고다 
2 감동에 감동.사랑하는사람과 약속을 지키려는 노아가 대단함 
2 고2때만나 7년사귀고,. 취업이란 큰문제에 막혀 헤어지고 그사이 그녀는 좋은남자와 잘지내는 모습에 한없이 아프지만 더 좋은모습에 멀리서 본지3년또흘렷네요.. 예전엔 그냥 슬프게본영화지만 지금은 가슴이아파 이새벽에 또
2 영화를 다 보고나서도 엔딩크레딧에서부터 여운이 쭉 남네요 
2 내 생에 최고의 영화. 30번은 본 듯 .. 그래도 볼 때마다 감동합니다. 그들의 사랑에.. 
2 지루한 부분 하나 없이 달달하고 재밌고 부럽다ㅠㅠ 
2 재밋네요 볼때마다새롭고요 
2 눈물은 나오지 않아도 너무 가슴 아픈 영화. 슬프다 
2 두사람의 사랑이야기 진짜 아름답다 
2 다시봐도 재밌다 너무나 아름다운영화 
2 아ㅠㅠㅠㅠ너무 ㅠㅠㅠ좋네요 ㅠㅠㅠㅠ 
2 마지막에 눈물이 질질질질흐허어어엉 
2 너무좋아요  억지로 재밌으려고 슬프려고 하지않고 잔잔하게 흘러가지만 몰입은 다른 어떤 영화보다 훌륭했어요 레이첼 맥아담스 정말 매력있는 배우같아요 
2 딱히 몰입도 안되고 감동도 없네요.. 그냥 여주 약혼자가 불쌍할뿐.. 
2 재밌고 정말 감동적이네요,레이첼맥아담스가 출연한 영화는 하나같이 명작들뿐이네.. 애꿏은 약혼남이 정말불쌍하긴하지만 서로의소식도잊은채 7년이지난후 다시만날수있었던것도 운명적인사랑을 말해주는건아닐까! 그야말로 영화같은이
2 진짜 너무 재미있어요. 
2 이런 행복이 또 어디있을까최고다 
2 이거 재미없다고 하는사람은 심장이없는건가중간부터 끝까지 계속 울면서 봤다신랑하고 다시볼거다 
2 정말 감동적이네요 .. 누구나 꿈꾸는 사랑 .. 
2 보려고 다운만 받아놓고 이제 봤는데 왜 진작 안봤을까하네요, 비도오고해서 집에서 영화나보려고 켰는데 너무 감명적이네요.. 중간에 울었다가 마지막에는 엉엉 울어버렸어요ㅠㅠ 나중에 한번 더 남친이랑 같이 볼꺼에요.. 진
2 별기대없이본영화인데 정말재밌게봤어요애절한사랑에 눈물이 흐르기도하고 둘의 달달함에 웃음짓기도한 정말 부러운 사랑영화네요 
2 너무 좋아이런 영화같은 사랑이 가능하다니 
2 이런사랑이가능하긴한가여ㅠㅠㅠㅠ너무감동적이어서 넘울엇어요ㅠㅠㅠㅠ 
2 아 생각났다 그게 우리였잖아..라고 하는순간부터.. 얼마나 내 눈시울이 붉어지던지..사랑이란 이런건가보네요 
2 깊지않고 잔잔하게 사랑이야기를 잘 담아낸거 같음 근데 론 불쌍하다고생각하는 사람은 나뿐인가 ㅋㅋ.. 
2 재밌습니다 정말재밌습니다 
2 영화가 끝나고도 눈물이 멈추질 않는다. 과연 나는 저런사랑에 근처라도 가볼수 있는 행운이 주어질까. 
0 멜로 로맨스물을 좋아하지 않는 이유도 있겠지만 비슷한 설정의 한국영화 내 머릿속의 지우개가 좀 더 호감이 가고 감동적인 듯. 
2 한 사람을 지극히 사랑한 것이 일생의 가장 큰 업적으로 남을 수도 있겠다 생각된다. 노아처럼 용기 있고 순수하지 못한 나 자신과 엘리같이 매력적이지 못 했던 나의 지난 여자들을 생각하며 씁쓸해진다 
2 이 영화는 진짜 완벽했지만 남자가 진짜 불쌍하다  집지키는 개 같다 
2 흠..그냥 킬링타임으ㄹ로보면 딱좋을듯~ 
0 이게 명작이라고 한 평이 있길래 참지 못하고 이렇게 평점을 남기고 간다 그저그런 지지부진한 영화 
2 남자는 잊지를 못하는데 여자는 그렇게 빨리 잊었다는게 싫다  이야기를 들려주는 설정이 맘에 들었다 
0 자막이없어 ;;;;. 
2 영화다운 영화 어린사랑 하는 사람들이 보면 좋은 영화 
2 근데왜 제목이 노트북이죠? 
0 그럭 저럭 좋았는데 마지막 장면이 너무 작위적이다. 
2 따뜻한 이야기이지만  와닿지가 않는다. 
2 평점보고 기대를 너무많이 한건가 생각보다 그렇게 감동적이진 않았던듯..; 여배우의 매력은 쩔었음ㅠㅠㅠ 
2 괜찮은 영화 주인공이 부러워 
2 진짜 개감동 쩌는영화일상적인 모습이 많은데도 가끔씩 반전을 주는 장면들이 많아전혀 지루하지 않은 영화임 이 영화만 5번 넘게본듯 ㅠㅠ걍 짱. 
2 나의 10년 전.. 비오던날의 길, 고향에서의 그 포스터를 떠올리며 
2 사랑하는 사람이 치매에 걸려서 함께 했던 모든 순간들을 기억하지 못한다면 얼마나 가슴이 찢어지겠어요. 남자가 언제까지고 기억을 되살리기 위해 노력하겠다고 하는 그 마음에서 정말 사랑이 느껴지잖아요 그런데 어떻게
2 마지막 장면은 여운이 남는다. 노아가 누워서 옛날 사진 보는 장면이 실제 인물 같은데 주인공 여자는 미인이다. 하지만 영화는 영화 일 뿐 현실은 다르다 오로지 잘사는 것만 추구해야 한다. 영화와 현실과 구별하면서 살
0 로맨스영화를 좋아하는편이지만 설레임이 없다. 그래서 조금 진부하고 지루한 작품 
0 아름다운  첫사랑,,, 그러나 남겨진 이들에게 너무 무채임한 영화 
0 지루 ㅠㅠㅠ. 
0 남자라서 그런지 아님 감정이 메마른 건지 습기만 차고 끝났네요하지만 중요한 건 저런 사랑을 해보고 싶단 것?? 
2 빠른전개의 대중성 로맨스, 개성있는 캐릭터와 그에 걸맞는 배우 캐스팅. 
2 흠 저한텐 안맞네요 그래도 잘만든듯 
2 기대를 너무하고 봐서 그랬는진 몰라도 확실히 기대이하.. 그냥 킬링타임용으로 보기 괜찮은정도? 
2 부모의 반대, 치매 등등 출생의 비밀 빼고 모든 흔하디 흔한 요소가 다 나와서 진부하지만, 이런 진부한 내용으로도 이정도 영화가 나왔다는것이 정말 대단하다. 참으로 연애하고 싶게 만드는 영화다. 
2 동양적 정서가 뿌리깊은 사람이라면 불륜 미화적으로 볼 수도 있겠죠. 그러나 영화가 말하고자 하는 두 사람 간의 사랑을 느낄 수 있다면 참 좋은 영화라 느낄 수 있을 듯. 
0 여자들이 좋아할만한 영화네 서로사랑이야기 큰감동이나 슬픔은 없다 난 그걸원해서 추천받아 봤는데 그냥 그런사랑 이야기 
0 둘이서야 뭐 좋았겠지만 주변사람에게는 좀 민폐인 듯. 내가 하면 로맨스라더니 참 남주야 그렇다 치고 여주인공이 복 받은 듯. 
2 수라장 메이커 앨리의 일대기. 
2 지루함이 강하고 뻔하다는 느낌을 지울수가 없었다. 레이첼은 이뻤다. 
2 8.9는 오버.. 잔잔한 감동이면 7점정도가 무난. 
0 그냥..그저그런영화 
1 지루하던데 평점이 잘 이해가 안간다.. 
0 예상한 것보다도 뻔하게 흘러버린다. 
0 재미없다.. 
0 아름다운 내용은 맞는데 왜 잘 못느끼겠지. 정말 눈물 펑펑 쏟고 싶었는데;; 실망함 
0 정말눈물을펑펑쏟고싶어서선택했는데 
1 이거 보고 왜 눈물 흘리는지 이해가 안감 지루하다 
1 이야기가너무뻔하달까.이해할것같으면서도이해안된다.내가아직너무어려서그럴지도 
0 별로 슬프지도 않고 약간 지루 크게 재미없음 이프온리 천장지구는 펑펑 울었는데 
0 노트북찾으러 왔다가 걍 가기 뭐해서 5점주고감 
0 남자와 여자의 평점이 양분될것이라고 생각한 사람은 나만 있는 걸까? 
0 존 카사베츠는 제 아들의 영화에 만족해할까? 존 카사베츠 영화나 다시 봐야겠다. 
0 나진심잘우는데 이거보고 눈물 한방울도 안나옴ㅋ 
0 다된밥에 재뿌리기 
0 너무 유치하고 뻔한 스토리진부하고 배우들도 매력이 별로 안느껴져서 보다 말음.. 
0 초반엔 좋았다 후반부 접어들수록 밀려오는 짜증은 나만 느끼는건가 
0 기대한거에 비해서 밸로임..더 리더 정도는 되야 감동영화지 이건 별로 
0 소문난 잔치에 먹을거없다. 이영화 끝나고 생각난 말 
1 끝에 좀 찡한거빼고 너무 지루하고 진부했던거같음 
0 저한텐 그렇게 와닿지 않았음. 낭만적인 사랑을 꿈꾸는 사람들한테만 혹한 영화군요. 
0 뻔한 스토리에 별로 와닿지 않는 양키풍 영화, 그냥 빨리보기로 봤다. 
0 갈등 해결은 어떻게 된건데? 가장 중요한 부분은 그냥 넘어가네 -_- 
0 ㅡㅡ다들추천해서봤더니 갑자기엉뚱한빠른결말전개..안슬프고어이없음.이프온리가훨남 
0 내가 세상사에 썩었나? 공감 / love "0" 트루love는 money의 입양아에 불과하다~ 
1 왜 평점이 8.87이지? 나진짜 잘울고 감동잘받는데 
0 평점이 너무높은거같아서 조금깍을게요^^; 원래대로면 한 7점주고싶네요 내용이뻔해서 
1 어디서울어야되냐구요 대체ㅡㅡ 
0 그럭저럭 
0 10대들이 딱 좋아하게 만들었다 
1 난 왜 아무렇지도 않은거지졸려서그런건가.. 
0 감상에는 언제나 개인차가 있기 마련입니다. 
0 마지막 장면 외엔 그닥 아름다운 장면은 없는듯 
0 춘향전도 아닌데 엄청난 속도로 사랑을 
0 글쎄..후한점수를 줄만하진 못한 영화다 너무 진부한 연애과정에 그친 작품 
1 야, 차라리 그냥 클래식을 보겠다. 
0 난 멀본지 모르겠네 좀 억지스럽다 
0 너무나 진부하디 진부한 소재와 연출.이런 억지영화는 간지러울뿐이네요.. 
0 놀라운 실화. 평범한 영화. 
1 하나도 안슬프고 시간만버렸네.. 
1 지루해. 이런영화 정말 쐩! 
0 영화 중간중간결말을 예상할수 있게 영화를 만든점에서 감동이 반으로 줄어버린 영화 
0 키스하는장면만 반인듯 너무사랑얘기라서 지루 
0 뭔가 굉장히기대했는데 초반부 잘나가다가개인적으로별로였던영화 
0 초반부 좋다가 점점 순수함을 잃어가는 이상한 로맨스 
0 솔직히 재밌습니까억지로라도 감동받을려고노력했건만 도저히.. 
0 도대체 어디서 감동을느껴야하는지 
0 이런 류의 스토리는 너무 많이 봐서 감동이 전혀 없었음 상투적임. 난 눈물이 많은데 
0 약간의 클래식 냄새가 난다, 클래식에 비해 많이 떨어지는듯 
0 그냥 아름다운사랑만보여줫지 내용도지루하고;나도보통 슬픈거보면 우는데 이건 뭥미 
0 평점에비해 별루..눈물이 한방울도 안나온다결말이 너무뻔해;; 
1 화면에담겨진영상만아름다웠다솔직히슬프지도감동적이지도않다~너무평점이높은거야냐? 
0 그냥 별로 
0 우리시대에는 맞지 않음. 너무 진부하고 지루함 
0 초반 보다가 지루해서 중단하다가, 별점평 보고 힘내서 다시봤는데 아 놔 괜히봤다-_- 
0 좀 재밌긴 한데 내용이 너무 뻔하고 중간쯤 보는데 결말 다 파악 가능 
1 시간이 아깝다 어디서 슬퍼해야하는지 모르겠음 
0 내가 감정이 메말랐나보다. 
1 난생 첨보는 영화 내용 나는 왜다 알고있었을까?? 아 짠나 
0 멜로하면 떠올르는..바로 그내용.. ㅇ ㅏ 식상해..ㅜㅜ 
0 기대에 못미치는 영화.. 너무 지겨운 레파토리 
0 난 잘모르겠다 기대치에 비해서 
0 남자주인공 맥컬리컬킨이랑 닮았다 
0 헐리우드어설픈정통멜로지겹다이젠 
1 내 취향이 아니라 그런지 보는 내내 지루.. 
0 주제도 그렇지만 화법은 영.시대가 흘렀는데 아직도 이렇게 뻔하게 얘기해? 
1 보면서 잤네 ㅡ,ㅡ 집중이되면 볼만할것같은데 집중이안되네 ㅜㅜ 
1 그저그랬는데마직막장면만 감동적 
0 감독의 역량이 좀.아쉽다, 다른 작품으로 보고싶다. 휴; 
1 지루하고 감동적이지도 않았는뎅;;;; 
1 식상한내용 
1 이게 감동적인가-_-거짓말안하고 눈물 찔끔도 안했다 
0 조금 생각해보게 되는데 많은 감동이 있는건 아니다 
0 끝부분에 템포가 떨어지고,내용은 뻔하고 
0 이게 그렇게 감동인가? 
0 넘슬프당ㅜㅜ 7점정도..평점이넘높은듯..볼만하다 
0 재밌을 것 같으면서도 은근히..ㅡㅡ; 
0 감정이입 안됨.. 
0 기대하고봤는대..진부한사랑얘기넹.. 
1 별로던데..지루하고ㅡㅡ 
1 내 기대가 너무 컸나..클래식이 더 훌륭하다. 
1 모가 재밌다는겨 ㅡ; 지루해 죽는 줄 돈아까비 
0 스토리가맘에안든다..그리고 스토리도 제대로 살려내지못했다.. 
0 21세기에 보기 힘든 진부한 사랑얘기 
0 이프온니보고이거보면 재미없음.. 
0 지루해 
0 너무 지루해서 보다가 잤다.. 
1 이게 재밌어요? 철없는 두 남녀의 긴 이야기일뿐지루지루 
0 식상함.. 
0 이러한 진부한 러브스토리 흔하지 않나? ㅡㅡ 
0 솔직히 지루함; 
0 철없는 업타운걸을 향한 맛없는 지고지순. 
0 여자라면 강추 남자들은 절대보지마라 지루해 죽는다 
1 그런대로 시간때울만은 한 영화. 영상미는 클래식이 휠 좋은듯. 
0 너무 기대한걸까 
1 이런 내용의 영화는 너무 많이 봐서..진부하다 
0 너무 전형적인 이야기라서 좀 별루였다 
0 스토리전개는 그냥 그랬는데 전체적인윤곽은 괜찮았음. 
0 스토리 별로,감독 연출력 별로였지만 여배우의 미모와 연기력은 굿.. 
0 어디서 본 듯한 미리 짐작 가는 스토리.볼만은하다 
1 신성일 시대 영화다. 맨발의 청춘이네 
0 잘 보긴했지만.. 마음에 와닿는 감동이없다.. 
0 솔직히 뭐가 그렇게 재밌습니까.전 졸면서 봤습니다. 
1 위대한 사랑의 약속이 아니라 집착에 가까운 편집증 
0 볼만한 영화. ㅠ_ㅠ 실화라는데 더 큰 감동이 온다. 
0 재미는 없다.. 근데 뒷부분에서 약간 감동적.. 
0 뻔한영화,뻔한스토리,억지헐리우드식감동,,이젠식상!! 
0 베스트극장용 
0 노트북 쓰는 남성 생식능력 저하된다 
0 재미는 어느정도..하지만 영화관에서 볼 정도는 아닌거 같음.. 
0 30분보고 아 이렇게 되겠네 생각했는데 그렇게 되버렸다.. 당황스럽다.. 
0 외국판 클래식이라구나 할까? 사랑하는 사람과 함께 보셔요 
1 뭐가 감동적이라는 건지 "위대한 유산"이 10점이라면 3점도 아까운 
1 그저그렇다,, 
0 졸린건 어쩔수 없나벼~ =_= 자느라 내용 못봤으므로 무효~ㅋ 
1 그래도 2개 준다 .. 
1 영화속 배경과 스토리은 멋진데영화 자체는 별로 
0 음악과 영상만 아름다웠을뿐. 
0 너무밉밉한영화(x) -> 너무 밋밋한 영화(o) 
1 과연 15세 영화가 맞는지지루하고.. 
1 진짜 지루하던데. 
0 jupitor0// 영화안봐서 모르겠는데 난 오히려 당신이 딴영화알바같음 
1 감동은감동인데 너무 졸렸어요;;;;;;; 
0 실화가 아니였다면..상상속의 일로만 언제까지나 존재했을 이야기.. 
0 이런 사랑이 과연 있을까믿어보고싶다 
0 가슴 한 구석이 싸~한 영화였어요. 
1 눈물나온다하품해서.. 
1 코믹영화 보고 온듯 합니다.  눈물샘을 자극할 것 같은 영화일줄 알았는데 
0 결과가 뻔한 러브스토리~벋 그 할아버디처럼 사랑하고 싶당 
0 ㄱㅣ대 대로 멋진 영화였음니다,,,가슴이 찡한 멋진 사랑,,, 
0 정말 사랑하는 사람은 이런 모습이구나 느꼈어요 ^^ 
1 뻔한 스토리지만 아름다운 배경과 함께한 가을 가득한 사랑을 확인하시길 
2 노아는 진국인 남자이긴하나  약혼자입장에선 억장와르륵.. 
2 노트북으로 반드시 보자. 
2 15년전  19살때, 와이프랑 연애시절 각자 집에서 이 영화를 다운받아봤다. 그땐 그저 감동적인 한편의 영화였지만, 오늘 다시 보니 뜨겁게 불태웠던 그때의 우리가 떠올라 가슴이 먹먹하면서도 와이프한테 미안하다. 나도
2 한 평생 이런 사랑 해볼 수 있을까? '현실' 택해서 나쁜건 없었지만, '아쉬움'이 남는.. 앨리 선택은 후회도 아쉬움도 없었길 바란다. 
2 진정한 사랑이 무엇인지 , 정말 내가 원하는게 무엇인지 알게해준다 . 
2 두 주인공의 연기는 영화를 수십번 봐도 펑펑 울게 만드네요, 너무 아름다운 사랑이에요 
2 잼써요 남자친구랑 같이봄 
2 전체적인 내용을 알고 봤는데, 보고나서의 먹먹한 여운이 크네요..! 왜 사람들이 명작 중에 인생 영화로 많이 언급하는지 이해할 수 밖에 없던 영화였습니다! 
0 사랑엔 열정만 존재하진 않을텐데사랑엔 열정과 책임감이 함께 공존해야 하는데, 열정만 쫓고 책임감은 내다버린 영화난 별로일세 
2 한국영화 알바 새X들 평점테러 해놨네 
2 웃긴게 갈수록 평점테러가 늘어남 ㅋㅋㅋㅋ 아니 개봉 당시나 2000년초반까지는 명실상부 명작이었는데ㅡ오히려 썸에 원나잇을 밥먹듯하는 요즘 사람들이 불륜남드립치고 10선비질하면서 평점테러하는데 웃김. 
2 여자친구랑 같이 영화를 봤는데혼자봤을 때 보다 더 감동깊고 즐거웠어요!!송보원 사랑해요S2 
2 ㅅㅇ : 좀 앨리가 ㅎ..그렇긴 한듯 
2 이영화를 볼수있게해주셔서 감사합니다. 
2 연인~부부들이라면 꼭봐야할 영화.ㅜㅜ 지금 옆에있는사람과함께ㅜㅜ 제나이43 인생이길지않음을조금씩느낍니다.요근래2년정도제욕심으로집사정이안좋았는데항상옆에서힘이되어준아내한테너무미안하네요 눈물만나네요 미안하고고맙고사랑합니다
2 아진짜 짱ㅠㅠㅠㅠ또봐야지 
2 진짜 처음으로 날 울린 명작 
2 내 상황을 생각하면서 보다가 울었는데돌아갈수도 없을 만큼 멀리왔고 돌아갈 길도 상대방이 망쳐놨다는걸 뼈저리게 느꼈다 헝ㅎ흑흑 
2 아름다운 사랑의 대서사시 
2 계속보고 싶은 영화 내 인생영화 
2 사랑이 하고싶어지는 영화, 가슴이 뭉클해지고 따듯해지는 영화 
2 unicorn005 ,,,, 미안.. 
2 설명할 필요가 없는 인생영화 
2 진짜 꼭보세요 ㅠㅠㅠ 리플 처음달아보는데 진짜 너무감동이고 따뜻한 영화입니다 꼭 보세요 
2 입은 웃고 있는데 눈에선 눈물이 난다. 사랑을 한다면 앨리와 노아처럼. 너무나 아름답고 감동적인 영화. 
2 .최고의 영화다. 해피엔딩인데 마음이 아프다 
2 사랑을 한다면 이렇게..ㅠㅠ 
2 역시 사랑한다면. 끝까지 포기하지말고 가야한다는것을 보여주는 영화. ㅡ첫사랑과 열애중ㅡ 
2 노아.노아.노아 
2 가끔씩 영화보면서 울고 싶을 때 꼭 보는 영화. 확 울면 좀 편해지는 것 같아서 이 영화는 평생 내 리스트에 있는 영화. 
0 기대보단 별로.엄청난 감동이 있는것도 아니고.치매가 무서워ㅜㅜ 
0 흘러간 첫사랑을 못잊어서 약혼자 버리는 여주인공벨도없이 받아주는 남주인공 
0 아름답게 만드려고 노력했으나 그닥..평점이 과하다 생각함 
2 약혼남 부분만 빠지면.,, 
2 개감동 야미야 사랑해 얌 
0 연기한다는게 너무 보이고 각본 대사를 너무 극단적으로 행동하고 오글거리게 썼음. 처음에 나오는 책 할아버지, 할머니가 치매걸린 주인공인지 딱 알겠어서 김 새는 면도 있고. 전반적으로 너무 작위적이어서 몰입이 잘 안된
2 인생영화 너무 아름답다 
2 재밌어요노트북최고! 
2 최강 로맨스, 최강 첫사랑 영화. 첫사랑을 믿게 해주는 영화 
2 강력 추천 강력 추천 강력 추천 강력 추천 
2 진작 볼 걸 왜 이제서야 봤는지.정말 이렇게 감동적인 스토리의 영화가 제 마음을 울리네요. 사랑을 하려면 이렇게 해야겠다 라는 깨달음을 주는 영화.나를 한 층 더 성장시켜 주는 영화. 
2 어바웃 타임의 레이첼 맥아담스! 라라랜드의 라이언 고슬링의 조합은 너무나도 완벽했다!! 
2 이런 사랑하고싶다 ㅜㅠ 
2 엔딩 스크린보면서도 진짜 엉엉 울었다.. 
2 제목과  포스터가 이상하게 안땡겨서 안보다가  라라랜드보고 검색하다 여주가 어바웃타임에 나온 배우라 네이버 영화로 대여해서 봤는데~소장용까지 다시 구매함~두 주연배우가 다툴때  왜 내가슴이 찢어지는지~ㅎ 
2 최고의 남편 노아..이 세상 모든 여자들이 꿈꾸는 남편이 아닐까?두 연인으로 인해 마냥 행복해지고 싶게 만드는 영화였다.. 
2 끝나고 여자화장실 세면대 앞에 장사진 
2 amazing love story 
2 눈물콧물범벅이 될 때 쯤 끝나는 영화 
2 이 감동적인 스토리가 실화라니보는 내내 펑펑 울었다 
2 레이첼 맥아담스 너무 사랑스럽다 
2 사랑을 한다면 노아같이 , 앨리같이 하고 싶다.. 마지막 장면과 대사 잊을수 없다 
2 마지막에진짜옷이다젖을정도로울었다 사랑하고싶게만드는영화 
2 괜찮게 봤어요~~~~!!!~~~ 
2 엄청난 호평에 엄청 기대하고 갔는데 사실 많이 와닿는 영화는 아니었네요.. 
2 어렷을땜 감동적이엇지만 지금 보니 조금 유치했다 
0 기대가 컷나 난 별로 이 장르 다른 명작들에 비해 모던게 마니 떨어지는 느낌이 
2 말이필요없는 명작. .노트북. 
2 멜로영화그닥 ..좋아하는편도아니고 챙겨보는스타일도아니고 급땡겨서보긴봤는데우와 ..몰입도도장난아니고진짜쩔어요걍그냥쩔어여주인공도개이쁘고와걍끝내줌지금까지봤던거중제일아름다운영화였음진짜개쩜별만개주고싶음 
0 극 후반 나이가 든 노아가 치매가든 앨리를 보살펴주는 장면에서 그들의 재회후 모습을 상상해 보았다.어느새 두 뺨에 눈물이 타고 흘렀다 
2 솔직히 감동 (10자) 
2 아름답고 슬픈. 명작 중 명작 
2 "최고의 사랑은 영혼을 일깨우고 더 많이 소망하게 하고.난 네게서 그걸 얻었고 너에게 영원히 주고싶었어" 
0 영화는 현실과 다르다는걸 매우 잘알지만이들의 사랑을 박수치며 축하해주고 싶지는 않다. 
2 너무 사랑스러운데 .. 설정상 상처받은 다른 사람들은 웬 날벼락ㅋㅋㅋ 
2 내 인생 최고의 로맨스영화중 하나 ㅋㅋ 
2 와 진짜 서양 영화 보면서 이래 울어보긴 처음인듯마지막 둘이 와인 마시는 부분부터 눈물 샘 폭발 진짜간만에 영화보면서 펑펑 울어본 것 같다군대가기전에 보길 잘한 듯 갔다와서도 시간이 된다면 꼭 보고싶다 
0 변덕스런 여주인공. 불륜남 남주인공. 불쌍한 약혼자ㅋㅋ내가하면 로맨스인영화 
0 뭔가 내가 남과 다른 기분 
2 나도 저런 사랑을 할수잇을까? 
0 kbs 일일연속극을 보는 느낌? 너무 훤히 보이고 너무 흔한 내용. 결국 영화를 먹여 살리는건 배우들의 연기뿐 
0 글쎄 왜 명작이지나이 먹을만큼 먹어서 감성이 사라져서 그런가. 풋내 나는 첫사랑때문에 여러사람 힘들게 하는게 공감이 안간다. 추억은 추억으로남을때 젤 아름답다 
2 정말 오랫만에 펑펑 운것같다..치열하게 싸우며 치열하게 사랑하는 그들..그러다 한날 한시에 죽다..이게 실제 이야기라니.. 후회없이 사랑하며 싸우며 다시 사랑하겠다.. 
2 ㅠㅠ비행기에서봤는제 영화중간부터펑펑움 펑펑운건이영화가처음..감정적이어서그랬겠지만ㅋㅋ 
2 넌 뭘 원해? 명대사다 명대사 사랑으로 사람이 성숙한다는 것에 대해 비웃었었는데 그게 아니란 것을 알게 해준 영화 
2 내 인생 최고의 영화 레이첼 맥 아덤스는 같은여자인 내가봐도 너무 사랑스럽고 예쁘다 내 기억에서 영원히 잊혀지지 않을 영화 
2 어릴때아무것도 모르고 봤을땐 별감흥없었는데 다시보니 너무 감동적인 영화네요 ㅠㅠㅠ 
1 2014. 세월이  너무  흘럿나.. 단조로운 참으로 전형적인 ..치매 요소가 정말이지  정직하게작용.. 레이첼  맥아담스는 예쁘다.. 타이타닉은 지금봐도 좋은데 평점에  거품이 빠지길. 
2 후반부에 혼자 얼마나 울었던지 너무 아름다운 사랑이야기였다 
0 이제는 추억의 노트북에 널 덮어둘게 
0 영화는 재미있고 둘의 사랑은 아름답다 하지만 앨리는 전형적인 김치녀 마인드다. 그래서 별 8개에서 4개 깎아 별점 4개를 준다. 
1 나만 별로인가 
1 30분의 결말을 보기위해 1시간30분을 억지로봤던 영화 
1 하이틴 로맨스 취향. 
1 ↓ 니들 짯지? 
1 또 속았다,,,대중적인 감동의 영화 
1 잼이ㅓㅄ다고 
1 너무밉밉한영화 
1 이게 왜 평점이 높냐? 진짜 수준 떨어지네 첫사랑이 뭐 아름답다 이거냐? 약혼준비중이던 남편은 개 호 ㅡ 구 시다바리였네 이게 왜 감동적이냐 진짜 ㅋㅋ ㅋ 개 어거지 
0 이거에 평점 10점 준 사람들 만날 때 조심해라. 첫사랑 나타나면 결혼이고 가족이고 뭐고 다 때려치울 사람들이다. 이 미친 상황을 아름답게 미화한 감독의 노력에 5점 준다. 
2 앨리 너무 미워하지 마세요..치매걸려 벌 받았잖아요 
1 평점이 이렇게 높은게 이해가 안되는영화.. 
2 한 사람의 인생은 팽개치면서 그들만의 사랑이 진정한 사랑이라고 주장하는 것은 애매하다. 
1 뻔하고 뻔하고 뻔했던기대 이하의 작품 
2 일주일 사이 5번을 봤다. 자신을 잘 아는 것처럼, 사랑을 잘아는 남자가 여자에게도 그걸 알려줬다. "넌 뭘 원해?" " 진정한 사랑을 했으니 씁쓸한 건 없어" 그 남자가 좋아했던 월트 
2 레이첼맥아담스개이쁘다. . 
0 나만 이거 옛날에 영화관에서 보고 졸려서 허벅지 찌르면서 봤나보다.. 
1 젊을 적 찌질하고 구질한 사랑의 추억을 엘리에게 들려주는 이야기. 
1 진짜 별로다..=_=개낚였내..이프온리나우행시가 훨낫내.. 
1 여자들의 환상 
1 아나 내가 이상한건가?? 난 지루해죽는줄 알았다 
1 과연아름다운사랑이라할수있을까?그러기엔상처받는사람들이넘많아!이기적여~ 
1 전쟁미망인은안불쌍해?양다리를미화한작품짱나는영화~치매걸린거벌받은거야~! 
1 확실히 감동적이고 아름답지만 역시 지루함만큼은.. 
1 극장에서 봤다. 이렇게 지겨운영화 첨봤음 
1 난이영화별로였다!!이영화보느니..울나라영화클래식을한번더보고말지!!! 
1 항상 명작으로 꼽히는 영화인데, 생각보다 불편한 스토리의 영화였네요.. 
0 어디에 공감을 해야할 지 모르겠다. 그러한 결정을 내린 것에 대한 충분한 공감대를 형성할만한 요소도 없이 그저 억지 전개에 연연. 한 가지 느낀 점은 내 인생은 한번뿐이니 주위가 어떻게 되건말건 내 멋대로 살자 정도
1 보다말았다졸라재미없서OOO 남주생긴것도맘에암들어OOO 평점과 소문에낚엿다 
1 지루하고 뻔하고 감동 어디서 울어야 할지 
1 1점 
1 후 기분만 더러워지고 이게 뭡니까  여러분 정신이 어떻게 된거 아닙니까 
1 평점보고 봤다가.. 흠 제발 어느 타이밍에서 울어야할지를 콕 집어주세요. 
0 엄과대평가 받는 영화 중 하나로 생각. 예전부터 하도 명작명작 이라길래 보고나서 내가 이상한 사람인줄그저 아름답고 완벽하다만 볼 수 있는 사랑인가 이게 과연. 노부부 이야기가 그나마 그러한 단점을 완화시켜
1 억지스러움.너무나도 이기적인 사람들의 자기 합리화한 영화네.다른사람 상처줘가며 자기들 사랑 대단하다고~ㅎ 
2 진짜 사랑이 뭔지 가르쳐준 인생영화 
1 무현 두도시이야기 나올시점에 희석시킬용으로 재개봉하는 이유 말고는 어떤 이유도 없는 쓰레기 시국용영화.진짜 나는 이제 너무 싫다. 무현, 두도시이야기 제발상영해라ocn에서 하루종일 나오는영화를 왜 만원내고
1 헐리우드표 전형적 통속 로맨스. 
1 완전 지루해 .. 
1 엄청 지루했음.재미없는건 아니고 뻔한거라 
0 결국 약혼자가 밤일을 못해서잘하는 노아한테 간거네 ㅡ,,ㅡ 
1 지인이 인생영화라고  추천해줌ㅜㅜ내 스타일은 아니네 
1 여자가 행복해진게 이기적이다 
1 난 왜 이 영화가 명작이라는지 이해할 수 없다. 노아나 앨리나 둘다.. 쯧쯧 
1 역겨운 앨리!이딴 내용을 영화라고.앨리같은년들이 평점올려놨군.개막장스토리 
1 불륜 미화 영화. 앨리만 바라본다면서 미망인과 원나잇하는 노아와 약혼자 두고 노아에게 간 앨리 둘 다 참 역겨움.. 자기들끼리나 세기의 사랑이지 
2 불륜미화라는데 앨리가 결혼햇음? 결혼하기전인데 충분히 자신의 미래를 위해 더 늦기전에 돌아설수도 있는것아님? 모두가 만족하는 결과는 없음 욕할라면 중간에 편지 가로챈 엄마를 욕해야지  주변환경보다 자기가 정말 원하는
1 불륜영화어디가 감동이라는거지? 
1 불륜, 바람 미화. 평점 높아서 봤는데 보는 내내 제 눈을 의심했어요. 
1 평점 처음 주는데 이거 9점대영화 맞나요 영화가 너무 억지스럽고 뜬금없고 오글거리며 말도 안되네요7년동안 한번도 연락않고 만나지않았던 첫사랑에게 돌아간다라.. 결혼까지 약속한 지금 사랑하는사람을 두고? 스토리도 엉망
2 약혼남은 슬플지도 모르나 제대로 끝내지 않은 사랑이기에 여자입장도 이해가 간다. 
2 아름다운 영화이다. 마지막을 각자 관객의 상상속에 남겼으면 어떻했을까? 마지막까지 다 보여주지 말고. 
2 치매는 역시 무섭다. 
2 사랑보다 현실이냐는 물음에 현실보다 사랑일 수 있다고 말하는 영화. 둘의 사랑에 고개가 끄덕여졌다. 
2 하..ㅠㅠ !나의 첫사랑 
2 이거랑 어바웃타임 진짜 내가 맥아담스 팬이지만 객관적으로 봐도 명작임 ㅠ 내 인생영화 
2 어릴때 봤을땐 그저그런 영환줄 알았는데 나이먹고 다시보니 너무 감동적이다 
2 보다가 눈 주변 다 짓무름 
2  남자의 사랑에 대한 현실적인 아픔이 굉장히 공감이 많이 가는 내용이었네요~ 김종민씨가 좋아하는 영화라고 해서 찾아봤는데 자꾸 김종민씨가 오버랩되서 보였어요. 
0 예전에 봤으면 괜찮을것 같은데 지금은 스토리가 너무 진부해서 감동을 주긴 역부족이였다. 그래도 나름 아름다운 영화. 
2 전에 봤던 영화인데 나 오늘 이 영화 또 볼거임 
2 인생작이지 ~     아름답다 
2 내 인생의 최고의 영화 배우 표정 연기 전부 진실되어 너무 좋았던 
2 이미 이뤄진 사랑입니다 
2 이 영화를 보고 '비록 이루어지진 않았지만 다른 사람을 만났을 땐 다른 것들은 생각 말고 그 순간에 감정에 충실한 사랑을 했으면 좋겠어'라고 그사람에게 말하고 싶어지네요 
2 보는 내내 계속 울었던 영화. 
2 진한 사랑이야기. 너무 좋다 
2 나에겐 최고의 명작. 내 인생에서 깊게 남을 영화. 
2 true love. 스무살에 본 그것과 서른에 본 이것은 정말 다른 스토리군요. 
2 외국인들의 연기력이 우리한테도 통할수있구나 하고 몰입할 수 있었던 영화 
2 클래식하고 흔한 스토리지만 그래서 더명작인작품 기본에충실했다! 
2 영상미며 뜨거운 사랑,그리고 여운을 남기는 엔딩까지! 내 생의 최고의영화아름답다라는 말이 잘어울리는 그런 영화 
2 난 이거 군대에서 선후임들이랑 토요일 TV연등으로 봤다. 마지막엔 다같이 울었다.ㅠ 
2 명작중에 명작 보다가 눈물을 찔끔 흘렸다. 
2 와 진짜 여운이 가시질 않음 ㅠㅠ 
2 로맨스 영화중 top5 안에 들어가는 명작 
2 14년만에 다시 봐도 내 생의 최고의 명작.. 
2 역대 로맨스영화중 이영화깰만한영화 없는듯그냥 꼭 보세요.원래 여 화보는거 별로 않즐기는데 이영화보고 로맨스라고 유명한 영화 좀많이봤는데 그중에건진게 나의소녀시대하고 노트북 걍 노트북최고에요 
2 최고의 영화 , 인생의 영화 
2 순수한 사랑이 가장 어울릴거같네요. 
2 기대하고봤는데 기대치만큼은 아닌듯 클래식을봐라~ 
0 사랑을 해봤어야 알지 이감정.. 안해봐서 모르겠다ㅜㅜ 
2 영화보고 노아같은 남자 만나는게 소원임 스윗보이.. 
2 옛 사랑을 떠올리게 만드는.생각이 많아지게 되는 영화 
2 잊지못하였다.  인생영화 
2 로맨스 영화중 최고 명작 
2 미국판 말할 수 없는 비밀, 맥아담스 너무 예뻐 
2 멜로영화 중에서는 최고인듯 클래식한 영화 분위기가 너무 예쁨 
2 나는 대한민국 30대 아재인데, 마지막 장면에 두 노부부가 손을 꼭 잡고 마지막을 맞이할때 + 영화 OST에 갑자기 내 눈물이 펑펑 터졌다. 한 여름의 뜨거운 첫사랑에서 마지막에 함께한 그들의 사랑이 너무 부러울 뿐
2 이런 사랑이 나에게 있었을까. 싶었던 영화. 
2 명불허전! 감동적인 영화 
2 본능으로의 회귀 현실과 타협 불과! 
2 감동적이고 재밋었어요~ 
2  이 명작을 너무 늦게 봤네요.. 노아 같은 사람은 있어도 앨리는 없을 거 같아요. 현실에선 안 돌아왔겠죠. 어찌보면 삶도 사랑도 매우 간단한 것 같은데 그게 참 어렵네요. 내가 나일 수 있게 해주는 사람을 만나는 
2 멜로 영화중 갑인듯 내가 영화를 진짜 많이 봤지만.불륜 미화로 볼수도 있지만 순수한 사랑으로만 본다면 정말 가슴이 아픈 영화.  공감  무능력한 남자의 순수한 사랑 
2 꼭봐야됩니다 영화같은영화본느낌임 
2 양다리 걸치고 진정한 사랑이라 우기는 치매걸린 샹 련 의 이야기 
0 여성들이 좋아할만한 진부한 사랑이야기. 그러나 두 사람의 사랑은 정말 아름답다. 
2 진심 인생영화다 ㅠ ㅠ(10자) 
2 최고의사랑은영혼을깨우고가슴엔열정을마음엔평화를. 
2 노아랑 앨리가 딴 사람 만난게 양다리라고 욕하는 것들은 뭐냐 7년인데 지극히 현실적인 상황이다 감히 내인생 최고의 영화라 말하고 싶다 
2 내가본영화중에제일많이울었다 너무아름답고공감된다 다시또이런사랑을만날수있을까? 
2 스토리보다 표정으로 표정보단 가슴으로 
2 약혼자가 안됐긴 하지만 그래도 진정한 사랑을 찾아 떠나는 감동적인 사랑이야기. 
2 처음엔 참 감동적이었던 영화. 이만한 로맨스영화가 없었는데.. 연애 몇번 해 보고, 나이 좀 들어 보니 이거.. 조금 불쾌한 영화가 되어버렸다. 몇년 후에는 생각이 또 달라질까.. 
2 순수했던 시절 사랑했던 감정을 끝가지 안고가는것. 멋지고 너무 감동적입니다. 
2 이런 사랑을 살면서 한번이라도 해볼수있을까? 
2 아름다운 배경 아름다운 키스신 
2 다시 봐도 명작.말이필요없다 
2 근래 감동적인 영화들을 몇 편 보았지만, 나를 이렇게 꺼억꺼억 거리면서까지 울게 한 영화는 이 영화 뿐이다. 
2 유일하게 재미있게 본 로맨스 영화 
2 ㅠㅠㅠㅠ 진짜..인생영화..내가 저런사랑을하면 어떨까 하고보면 정말설레고 정말 낭만적이고 소름돋는다 너무 설레서..또보고싶다진짜 봐도봐도 질리지않는영화.. 
2 라스트 5분 엔딩씬은 아직도 잊을 수가 없다.. 
2 진짜 사랑이 무엇인지 깨닫게 해주는 명작. 
2 자기것은 자기스스로 지켜야 하구나 
2 사랑은 시간이 지나도 모래 아래 감춰질지언정 사라지진 않는다. 
2 정말 좋다. 근데 네이버에서 다운받았는데.. 목욕신이 빠져있네!?아름다운 명장면인데! 
2 개봉한 해에 봤었는데 날 미치도록 울리게 한 영화는 여태까지 이 영화뿐이다 생각나서 와봄.. 
2 최고. 너무도 아름다운 영화. 
2 말로 표현이 안되군요.. 
2 중간중간 나른한게 잠이좀 오던데 그래도 전체적인 스토리는 훌룡 
2 저 진짜 꼭 제가 5년째 짝사랑하는 여자애랑 다시 이 영화보고 전에적었던 평점지우고 다시 쓸겁니다 엉엉엉 
2 The Best of One 
2 마지막에 감동이있는영화에요ㅜㅜ 
2 If you're a bird, I'm a bird too 
2 중간 중간에 울컥하며 봤던 감동적인 영화. 다시봐도 감동적이다. 
2 기억과 사랑을 접목시키는 영화는 정말 몽환적이고도 슬프다 
2 돈이아닌 사랑이 이끄는곳에 나의인생이 행복해지리 
2 나도 이런 사랑을 할 수 있을까? 
2 영혼까지 사랑한 이들의 행복한 기적 
2 사랑 한다는 건 무엇인가 알게해주는 영화 
2 내 인생 최고 멜로영화;; 평점이 좀 낮은거같다 
2 자신이 더 사랑하는 사람에게 가는건 누구나 다 똑같은부분 아닐까 
2 나한테는 눈물을 흘릴 정도의 영화는 아니였다. 하지만 한가지 확실한건 잔잔했지만 지루하지않았다. 조용히 가슴을 따뜻하게 적셔주었고 웃음이 아닌 미소를 짓게해준 영화임에는 틀림없다. 운명적인 사랑 그 사랑에 감동
2 사랑에 대해서 다시한번 생각하게 해주는 감명 깊은 영화입니다.. 
2 첫사랑의 원조 영화임 이건..정말 몇번을 돌려봐도 재밌고. 무엇보다 레이첼 매력에 빠져드는 영화 였음. 
2 허어어어허허ㅓ어어ㅓ엉유유유유ㅠ 
2 내마음속의 최고의 영화 
2 정말너무감동적이고그만큼여운이크게남는영화다..꼭추천하고싶은영화.. 
2 이걸 왜 이제서야 봤을까요 
2 최고의 영화! 너무 아름답다!! 
2 10점만점 영화 실화라던데..ㄷㄷㄷ 
2 최고의 영화 11점짜리 영화 
2 최고의 로맨스 영화  몇번을 봐도 질리지가 않네요 
2 말할필요없이 로맨스영화중에선 탑ㅠㅠㅠㅠ진심보면서 엉엉울었다 로그인귀찮아서 별점도 안주는데 로긴하게 만드는 영화ㅠ 
2 마지막까지 감동적이다.. 
2 와진짜 최고의영화ㅠㅠ 
2 로맨스영화중최고인듯 
2 이 진부한 스토리가 내 눈물을 이렇게나 뽑아낼줄은. 
2 언젠가 나도 이런 사랑을 해보고 싶다. 
2 이런 애절한 사랑을 하고 싶다~!!! 
2 자신의 마음을 믿고 고백하자 
2 너무 좋아요 정말 몇번이고 본 영화. 
2 이런 아련한 영화도 없다 풋풋하고 사랑스럽다. 끝에는 눈물 핑 돌게도 하는 최고의 로맨스 영화! 
2 10자이내 10자이내 
2 내 인생의 베스트1 로맨스 영화이다.지금까지 8번봤지만 처음봤을때 울면서 본 느낌은 가시지않는다. 
2 너무 감동적인 영화입니다 ㅠㅠ 
2 낭만적인사랑이란것을 알게해주는 영화를 고맙게 느껴진다 
2 엔딩을 끝까지 본 건 이 영화가 처음이다. 
2 진부하고 뻔한 내용이라 느낄지 모르지만..  아름다운 사랑이야기 
2 제가 워낙 멜로영화를 선호하기도 하고 유명한 영화이기에 이 새벽에 보았어요. 영화를 보고 감동받고 눈물 범벅이 되어버렸네요!좋은 영화에요. 한번 쯤 이 영화를 보고 당신도 행복해지길 바랄게요! 좋은 영화를 만들어주셔
2 친구들끼리보고 울고 여운이 많이 남네요 
2 진짜 감동과 사랑스러움 
2 귤즙짜듯 눈에서 눈물이멈추지않았던영화. 다시생각해도 뭉클해지는 대사. 다시만나 
2 여운이 엄청나네요. 실화라는 것도 믿기지 않구요 
2 어바웃타임이 최고라 생각했는데,제대로 된 로맨스영화를 본 것 같다.십점도 모자라다……!!!! 
0 그녀의 노트에서 이야기는 시작되었다. Love Story~ 
0 중심이 되는 과거 이야기는 로맨스 영화에서 너무나 많이 봐왔던 진부한 전개와 갈등을 보여주지만, 두 주연 배우는 매력적이고 현재 이야기는 가슴을 울린다. 
2 좋다볼륜이긴 하지만 예쁘네 
2 제가 만약 남자 주인공이 였다면 이렇게 헌신적으로 상대방을 배려하고 이해할 수 있었을까요 영화는 영화지만 지금 곁에있는 사람이 정말 소중한  사람이구나 다시한번 깨닫게 되는 영화인 거 같습니다. 추천 
2 내가본멜로영화중손가락안에꼽힐영화왜이제야봤는지참후회된다.첫사랑을소재로한수많은영화중탑인영화. 
0 나쁘지는 않고 무난합니다. 
2 이 영화를 늦게 나마 접하게되어서 기쁘네요.. 제인생에 쇼생크 탈출에 이은 두번째 명작이 탄생하는 순간입니다 
2 다시보고싶네요 
2 다운받아놓은지한참지난오늘에야봣어요잠이안와서보다잘려고햇는데ㅠ완젼몰입해버린영화사랑을하시는분앞으로사랑하실뿐 꼭보세요~^^ 
2 아 정말 최곤데 진짜 너무 좋은데 영화 
2 짱짱짱ㅠ 이제서야 보다니요.. 
2 진정한사랑을깨닫게해줌 쉽게사랑하지말아야지생각했음 진짜 최고ㅠㅜ 
2 감동받고갑니다 감사합니다 
2 나에게두 이런 사랑이올까? 
2 10점이아니라 100점을줘도 모자란 멜로영화인듯클래식. 그시절 우리가 좋아했던 소녀. 러브 액츄얼리. 어바웃타임과 함께 내가 꼽는 로맨스 명작@_@ 
0 영원히 기억되는 사랑의 흔적들. 
2 보는내내재밌었다 최고의 영화 중 하나 
2 더 말 할것없이 내 인생 최고의 영화.'What do you want?' 
2 감동적이게 잘봤습니다 10점 줘도 아깝지 않은 영화 ㅎㅎ 
2 난 이영화보면서 상황이 너무 비슷해 감정이입 되었다나도 주인공처럼 해피엔딩이 되길 무척이나 원하는 사람으로서 내 상황도 주인공처럼 되길간절히 기다립니다.. 
2 나는 이영화를본지 꽤 오래되었지만 지금 리뷰를남기는이유는 갑자기생각났기때문이다 배우들의 연기력에비례한 뻔한듯하지만 탄탄한 스토리와 잔잔한여운까지남아 가끔씩다시찾아보게되는 영화가되었다  진짜 사랑이 뭔지 조금은 알게해
2 저녁 열한시 퇴근 후 집에 돌아오니 반겨주는 이 하나없네간간히 옛 여자친구가 떠오르지만 차마 1년만에 연락하는건 예의가 아닌거 같아 맥주캔 하나를 딴 후 오래전 다운받아놨던 영화를 보네. 시간이 흐를수록 내용은
2 아름다운 사랑이야기 조금 진부한 소재이지만 굉장히 잘만들었다 
2 영화보고 그 내용들을 상상하며 울었습니다.영화를보며 울어본게 얼마만인지노트북같은 사랑을 하고싶네요. 
2 진심 대박 나 이거 보고 설렘 
2 노트북이란 제목이 영화를 다 보고나서야 왜 제목이 노트북인지 알앗다 
2 이런 영화를 보고 나서 하늘을 쳐다보면 느껴지는 이 감정은 이루말할 수 없다. 
2 레이첼 맥아덤스 를 알게된 영화 
1 짧게 아름답게 얘기하면 될 이야기를 재미없게 뜸들이는 노인 
0 내용도 뻔하고 결말도 짜증남 
0 멜로영화 무쟈게 좋아하지만지루했음..;;; 
0 뻔하고갈수록지루! 
0 글쎄다 난 저 두 주인공한테 동감을 못하겠다 
0 급작스러운 전개가 서정적인 면을 묻히게 해서 안타깝다. 그리고 그리 큰 감동이 안와서 기대이하였다. 
1 동양 멜로가 서양에서 먹히는지 정말 궁금하네요~ 
2 잊을수 가 없었던 영화 마치 타이타닉 같았어요 
2 둘은 다음생에도 사랑할 거 같다. 
0 - 클래식, 노트북, 냉정과열정사의. 이 영화 3편의 공통점.- 여자 입장 : 뜨거운 사랑을 노래하는 로맨틱한 영화.- 남자 입장 :  미니시리즈 '사랑과 전쟁' 
1 세상에서 유일하게 착한 치매다 
0 왜 약혼자에게 끝에 사랑한다고 했냐? 그게 옥의티임.실제 였으면 약혼자 두번 죽이는 것이었어 
2 세월이 흘러 각자에게 애인이 있고 약혼자가 있는데  아름답게 정리되고? 이어진건 좀 비현실적이다 
2 가장 완벽한 로맨스의 대서사시 
2 로맨스의 정석!! 말이 필요없음 
2 제 인생 최고의 영화에요. 진정한 사랑이 무엇인지 깨닫게 해주는 영화에요. 꼭 보세요! 
2 라라랜드 해피앤딩 버전 ㅋㅋㅋ 너무 좋아 
2 이영화는 다시봐도 눈물나는듯 
2 멜로 영화 안좋아하지만 이 영화는 계속 보고 또본다. 
1 성모형 1점 성모형1점 
0 너무나도 동화같고 뻔하고 애들같은 스토리.  눈물 한방울 안흘리게 만드는 연출력도 놀랍다. 
2 이런 사랑 하고 싶다 진심.재회하고 난후 강가씬은 잊을수가 없다  적극 추천 
2 충분히 아름답지만.. 차라리 이프온리 한번 더 보는 것을 추천합니다. 
0 멋진 영화인것은 틀림 없다. 그러나 눈물이나 감동은 없었다. 
1 아름다운 배경이 사랑의 애뜻함 을  잘 보여줌 
1 .,,,,.,, 
0 심장병에 걸린 노인이 얘기해주니 감동받아야 할 것 같은 억지 신파. 주인공 할머니가 너무 통통하고 젊은시절과 미스 매치. 마지막은 또 왜기억해ㅠ 
0 아는 친구는  항상 노트북이 가장 좋아하는 영화라며 노아 같은 남자를 만나 불 같은 사랑을 하고 싶다더니 결혼 적령기에 들어서  성형외과의사랑 급히 결혼해서 3개월만에 이혼하더라 
2 멍청한 1점충들아 니들은 왜그렇게 불륜에 초점을 맞추냐? 
1 너무 지루함 하품때문에 눈물흘린 영화. 
2 포스터 그대로 사랑한다면 이들처럼 
2 어른ver 아름다운 사랑 동화같은 느낌. 뻔한 요소도 있지만 그 사랑이 너무 아름다움.ㅜ 
1 평점이 너무 높아 낮춥니다. 물론 괜찮은 멜로영화입니다. 영상미도 좋았고 노아나 엘리도 이쁘고 멋있었고. 하지만 노아와 미망인, 엘리와 약혼남의 만남과 이별에 대한 개연성도 부족한것 같았고 섹스파트너와 바람피는 행동
1 아,,. 감동을 못받았네요. 대신 스킨십 문화가 정말. 비추입니다.평점에 속음; 
1 평 좋게 준 사람들좋게 말하면 집중, 몰입력이 높고 나쁘게 말하면 생각이 없다고 밖에 할 말이 없는 영화.. 
2 이 명작을 보고 약혼자와 미망인을 위하는 사람은 영화를 완벽히 보지 못 한 사람, 어느 누가 엘리만큼 순수하고 용감한 선택을 할 수 있을까요? 
1 얼핏 감동받을 수 있겠지만 시간 지나서 보면 지들만 로맨스고 남들 상처주는 아주 이기적인것들의 인생을 영화화 한것. 막판에 치매걸리고 고생한건 너네 벌받은거야 !! 
1 아주 10족같은 내용이네, 어릴적 한여름밤의 사랑, 즉 첫사랑이 이루어지지 못하고 기나긴 시간이 흐른 후, 남자는 공사판에서 노가다나 하며 미망인인 섹파를 두고 있는 전형적인 인생패배자 거렁뱅이, 여자는 좋은 집안을
1 uioluyiktyiur 
2 모두가 꿈꾸는 사랑이 아닐까 . 
2 어바웃 타임은 좀 안 맞았던 터라 노트북도 안 맞겠지 하고 보는 걸 계속 미루고 있었는데, 더 미뤘음 큰일 날 뻔 했네요. 여태껏 봤던 영화 중 단연 최고일뿐더러 여운이 가장 오래 남아요. 
1 노잼 신파영화이긴 하나 가슴이 먹먹해지는건 있음 
2 역시 명불허전입니다 재개봉영화 추억추억 
1 첫사랑과의 이별과 재회를 너무나도 뻔하게 다룬 영화. 지나칠 정도로 정석적이라 전개가 될 수록 흥미도와 몰입도가 뚝뚝. 
0 눈물을 자극한다는 이런 영화는 재미없쏘,,, 
2 눈물흘리면서 본 
2 그냥 감동 그냥 흔한 스토리지만 주인공들의 사랑의  진정성을 느낄 수 있었음..그리고 무엇보다도 배경이 정말 정말 이쁜듯 
2 정말 후반부에소름이 쫙돋으면서.. 이런영화를 왜 이제야봤을까요 
0 불륜도 아름답게 만든다면 감동일수있지원래 내로남불 영화가 잘 먹히는 법 
1 유치한 신파극입니다. 고급 멜로를 보려면 다른 영화 보세요. 
2 소장할 영화입니다!! 
1 이게절절한건가? 그냥그저그런분위기에 그저그런스토리 
2 노트북 이터널선샤인 어바웃타임 이프온리 남자가 사랑할때 내안의 top5 몇년전에 본 뒤 이별을 겪고 다시보는 영화 마음이 너무 뜨거워진다 
2 도덕적 잣대를 들이밀기엔 충분히 아름다운 영화인듯 
1 평점이 높아서 . . 나한테는 왜이렇게 뻔하고 지루하게 느껴질까 ㅠㅠ 볼만은 했으나 내취향은 아닌가보오기대가 높았드 
1 완전지루함. 
1 옛날에 영화관에서 봤었는데생각보다 훨씬 평점이 높네요.. 
1 지극히 현실반영과 먼 영화. 미국 특유의 감동짜내기 상업 영화. 연기는 잘하더라. 근데 영화 너무 실망스러웠고 이따위가 9점 이라니 할말 잃음. 이렇게 점수 짜게 준적도 첨임 
1 너무나도 감동적이라 눈물이 나는 영화라는 호평을 들어와서 이번 기회에 감동적인 영화 보며 울고 싶을때 각 잡고 봤는데 생각보다 스토리가 와닿지 않네요. 노년의 두 주인공이 반평생을 함께 사랑하는 모습 멋지고 감동적이
1 너무도 뻔한 스토리에..기가 찰 정도. ㅠㅠ 내시간돌려줘 
1 여기서 다운받은 영화들 편집이 의심 되네요 기분 나쁨 
1 자살협박이 로맨틱 해???아 남자감독이구나 데이트폭력쯤은 로맨스겠지ㅋㅋㅋㅋ심지어 여자가 더 많이하는 문화생활소비중에서 꼭'여자가 더'본다고 우기지않으면 뒤2지시는 로맨스까지도 남자들이만들면 딱이정도 수
2 이 명작을 지금봤다니.. 
0 현실로 와닿았을 때 비로소 진가를 보이는 영화. 레이첼 맥아담즈가 사랑스럽지 않다. 
0 그냥 약혼자 배신하고 바람난 여자의 이야기 그 이상 그 이하도 아니다. 약혼자가 뭘 못해줬다고 그동안 받은 사랑 다 버리고 튀어? 현대에서 일어났으면 페이스북 희대의 쓰레기녀로 박재된다 
1 바람이 미화되는 건 정말 별로임 
0 이게 재밌나? 솔직히 너무 고평가됐다 개나소나 생각해낼 수 있는 스토리 아닌감 
2 저게에 있어 두고두고 인생영화. 
1 푸하하하하하핳 
1 재미없음-.- 
1 전형적인내로남불영화.성희롱도몇번나오고;남잔자기랑 사귀어주지않으면 죽는다는협박에.다른사람한테 받은 상처로외롭다고 딴여자를매일밤 잠자리상대로이용.여주는 결혼며칠전에 갑자기여행가서잠자리갖고 몇년간사랑했던 약혼남을 버리질않
1 그녀 엄마때문에 자신이 사랑하는 여자가 딴남자랑 잠자리 갖은다음 내게 돌아오게됐다. 현실에서라면 남자는 당연히 여자를 버리지. 눈에 계속 그 남자랑 잔게 아른거려서 못견딘다. 
2 폭설내리는밤 경찰이 두번째로 주인공이 몰고가는 차를 세웠을때 우린 경찰의 대사나 행동을 예측했을 것이다. 하지만 그 예측 자체가 영화보는내내 우리에게 생긴 편견임을 알고 뒤통수를 맞은 느낌이었다! 
2 우리가 말모이와 스윙키즈처럼 중요한 역사적 소재에 빚지고도 허구의 신파 한가득 버무려놓아 눈물 쥐어짠 걸 의미있는 영화라 자아도취해 있을 동안, 헐리우드는 실화 소재로 이런 '작품'을 배출하는 경지에 
2 하.. 이런 영화가 상영관수, 상영시간을 많이 늘려야 되는데.. 진짜 예고편만 화려한 거품영화만 너무 독차지 하고있으니..아쉽 
2 보고나면 KFC 치킨이 존나 떙기는 영화임.. 
2 빗속 셜리의 대사는 소름이 끼쳤다 
2 정말 많은 여운이 남은 영화네요. 꼭 봐야 할  영화입니다 
2 비고 모텐슨 형님 반지의 제왕에서 꽃미남 왕으로 열연하던게 엊그제 같은데 중년 마초역도 멋있잖아.. 
2 2019년 아카데미 작품상은 그린 북, 남우조연상은 마허샬라 알리! 
2 경찰관에게 메리크리스마스 하는 장면..너무 조하 따뜻해.. 
2 고상함 뒤에 숨겨진 추악함이란.토니의 변화는 놀랍고 셜리의 용기는 존경스럽다.금년 첫 영환데 시작이 좋네요 
2 '우정' 과 '인종 차별' 모두를 아우르는 뛰어난 소재에 뒷받침하는 두 배우들의 뛰어난 '심리적 변화' 에 대한 연기의 디테일. 그리고 덤으로 '음악' 까지.
2 재미있고 유머러스한 영화. 관람 후에 마음에 뭔가 좋은게 생기는 기분 
2 마지막 부분에 경찰관을 의심했던 나마저도 편견을 가지고 있었다..나부터 편견을 버려야 한다는 사실을 깨닫게되었다 
2 백인이지만 흑인의 삶을 살고 있는 토니,  흑인이지만 백인의 삶 처럼 살고 있는 셜리. 마침내 서로의 결핍을 충족하고 인종을 떠난 그들의 우정은 앙상한 가지만이 남은 혹한의 1월 우리의 가슴에 자그마한 모닥불을 놓아
2 입소문 타서 몇백만 관객 들어도 이상하지 않을 영화에요 보기 전엔 뻔해 보여도 실제는 전혀 그렇지 않습니다. 두 배우 연기와 음악 유머로 그냥 빨려들어갑니다. 꼭 보세요 벌써부터 수상내역이 화려한게 아카데미도 기대해
2 셜리의 슬픈눈이 계속 생각난다 ㅜㅜ 
2 품격은 우아하지만 너무 차갑고 딱딱할 수 있다. 인간미는 편안하지만 후덥지근한 느슨함이 있다. 품격과 인간미를 서로 주고 받으며 성장하는 어른들을 위한 동화같은 영화. 잔잔하고 따뜻하다. 
2 정말 최고네요 꼭 보세요 
2 엉망진창인 한국 영화 만드는 사람들이 꼭 봤음 좋겠다. 사람 이야기는 이렇게 만들었음 좋겠다. 물론 이 영화의 플롯엔 허점이 많다. 그럼에도, 그것을 메우는 건 결국 사람에 대한 관심을 어떻게 녹여낼지에 대한 고민에
2 가슴찡하게 울리는  뭔가가 다가옵니다 
2 토니의 재치있는 말과 행동이 자칫 무거운 주제를 웃으면서 보게되고, 크리스마스에 나왔으면 좋았을 영화가 지금에서야 나와서 개봉한게 아쉬울따르 
2 디테일이 좋고 음악도 흥겹다. 예측가능해도 거르지 말아야 할 영화 
2 최근 몇년동안 본 영화 중 최고의 수작,. 음악, 연기,메시지, 성장 스토리를 중심으로 dignity(품위) 만이 이길수 있다는 마허샬라 알리의 연기가 돋보이는 영화.. 2019년 새해 필수 관람 영화입니다. 또 보
2 두번째로 등장시킨 경찰씬은 영리하고, 이미 선입견으로 전염된 관객을 관통한다 
2 삶이 지치고 용기가 필요할 때 그린북을 펼쳐보세요. 
2 런타임이 두시간 더 길어도 될것 같은 영화. 두 캐릭터의 캐미가 너무 좋아서 끝났는데 아쉽다. 더 보고싶다. 잔잔하지만 위트있고 기분좋은 영화. 억지로 웃기거나 억지로 뭔가를 하지않아서 좋았다. 
2 진짜 너무 재밌다  이런영화가 필요해 이게 영화지 
2 돈 셜리가 흑인 주점 '오렌지 버드'에서 낡은 건반을 앞에 두고 클래식인 쇼팽을 연주할 때 정말 짜릿한  기분이었습니다. 다시 보고 싶네요. 
2 35년 인생 첫 댓글 단다. 여자친구가 시사회 가자고 하여 봤는데.그냥 2019년 최고의 영화일듯 하다. 전세계 적으로 많이 봤으면 한다. 많이 느꼈으면 하고, 누구나 사람은 소중하다. 그 것뿐이다. 
2 누군 피부색 하나 때문에 상상못할 차별을 받는데, 우린 남과 작은 차이 하나만 있다면 편을 갈라 차별하며 욕을 한다.  정말 반성 할 부분이다.  창피하다. 
2 비고 모텐슨 연기가 참 좋았다~ 
2 퇴근 후 영화보고 나왔더니 올 겨울 처음으로 겨울이 따뜻하게 느껴졌어요 
2 셜리가 쇼팽의 에튀드를 쳤을때의 짜릿함.. 
2 그린북 없는 세상을 위하여 
2 무식한 백인과 교양있는 흑인 의 처한 현실-전혀 웃기는 영화 아님 
2 여태까지 많은 흑인 소재의 영화가 나왔지만 이 영화의 주인공같은 인물은 없었다. 인종주의가 심했던 사회에서 사회고위층의 흑인이 느끼는 딜레마에 대해 굉장히 흥미롭게 그려냈고 자칫하면 지루할수 있는 소재를 알맞은 호흡
2 가슴 따뜻해지는 영화, 끝나고도 기분좋은 여운이 길게 남게되는 영화였어요. 많은분들 꼭 보셔서 새해 첫 영화 스타트 잘 끊으시길 바래요^^ 
2 영화 보던 도중 첫인상 때문에 토니는 절대로 호감으로 변할 수 없을 거라고 믿었는데 어떻게 이리 캐릭터가 매력 넘칠까요 ㅋㅋㅠㅠ둘이 캐미가 너무 좋았어요! 영화 진짜 재미있게 봤습니다 
2 이게 영화지. 이게 예술이고. 이게 우리의 삶이지 한국영화 반성합시다. 
2 얼마만에 이런 보석 같은 영화를 보는건지. (마허샬라 알리 배우가 너무나도 멋져 눈도 마음도 더욱 즐거웠던 영화!) 
2 최고의 영화. 의미가있는영화 
2 아라곤 형 이런 연기도 가능했었어??? 
2 인생영화 하나 나왔네요!! 강추합니당 
2 마지막 경관 너무 멋있어.. 메리크리스마스 젠틀맨~ 
2 정말 오랜만에 평점을 주고 싶어서 일부러 로그인했네요, 2시간 동안 아름답고 따뜻한 동화 속에 들어가 있다 나온 기분이에요 작년 크리스마스때 개봉했으면 더 좋았을텐데 아쉬워요. 두 사람을 모두 성장시키는 우정이 너무
2 첼로켜시는분 박원순시장님 닮음 
2 이런 영화는 입소문 내야해요. 관이 이렇게 없어서야 너무 늦은 시간이라 2시간반 졸며보나했더니 보다보니 어느새 작별타임이더라고요. 유색인차별을 너무 무겁지도않게 가볍지도 않게 다뤘네요.  눈과 귀가 즐거우며 가
2 최고.. 정말최고.. 그냥보세요 언터처블1%우정에 버금가는 감동.. 아.. 또보고싶다. 흑인바에서 연주하던 돈의 피아노연기는 정말최고 
2 영화가  끝나질않길  바라면서 본영화 
2 웰메이드(well-made)란 이런 것. 
2 0순위로 추천하고픈 영화네요. 보헤미안렙소디 천만을 띄우려하지말고 이 영화 상영관 좀 늘렸으면 싶네요. 입소문을 타고서라도 흥행하길..재미와 감동 이어 흥행에도 성공하기를.. 
2 특정영화관에선 만족하지못하면 환불하는이벤트까지하는데 환불하는사람 없을거같다.멋진영화 
2 처음으로 감상평을 쓰고싶다는 생각이 든 영화.작품 속에서 말하길 백인답지 않은 생활의 백인과 흑인답지 않은 흑인 두 명의 상황을 깊으면서 재치있게 보여줘 가슴이 먹먹해지며 따뜻하다. 교훈을 주려 안달난 것이 아니라 
2 이쪽인지 저쪽인지 구분과 차별이 없어지는 영화.그벽을 허무는 치느님의 힘을 느꼈습니다. 
2 상영을 너무안해요 이렇게좋은영화를;;; 다른거좀 내리고 상영늘려줘요 또보게 
2 감동적입니다~강추합니다.. 
2 재밌습니다. 많은 생각을 할 수 있어 더 좋습니다. 
2 그렇게까지 차별대우를 받는지 몰랐다.좋은 영화였다. 그린북을 만든 최초의 사람에게 경의를 보낸다. 
2 증오로 가득찬 현재 사람들에게 필요한 영화 
2 스토리도 탄탄하고 감동적이며, 지극히 현실적이어서 더 잘 봤어요. 잔잔한듯 너무재밌고  또 가볍지는 않는 묵직한 영화.  또 보고싶네요.영화 보면서 울컥울컥.. 
2 이렇게 스토리를 풀어가는 방법 좀 배웠으면 한국 영화가 본받았으면 하는 좋은 교본같은 영화. 정말 끝나고나면 좋은게 생긴 것 같습니다. 
2 강남 cgv에서 9:15 영화 조조로 조지고 오는 길인데 꼭 보세요 
2 시사회로 봤는데 강추합니다!!!많은분들이 보시길ㅋㅋ 
2 인종차별 당하는 사람의 기분은??백인도 똑같은 백인이 아닌가? 이태리사람도 차별을?역지사지 ???  참 좋은 4사성어입니다! 
2 Dignity가 무엇인지, 그걸 가진다는것이 왜 필요하고 중요한지 알려주는 영화 
2 최고예요! 꼭 보세요 지금상영하는 영화중 제일 볼만합니다. 
2 요즘 너무 자극적인 영화가 많아, 편안하고 훈훈한 영화를 보고 싶어서 예매를 하여 봤는데, 많은 것을 꺠닫게 해주고 영화에서 인종간의 차별과 편견 뿐만 아니라 사회에서 나타는 다양한 형태의 편견과 낙인 등에 대해 생
2 따뜻하고 슬프고 잔잔하게 웃기고 최고였다.억지 눈물도 없고. 아라곤 아저씨 최고 
2 켄터키 후라이드 치킨..을 너무 맛있게 먹더라..ㅎㅎ 
2 배우들의 연기력이 왜 중요한지 보여주는 영화. 자극적 소재나 컴퓨터 그래픽으로 범벅된 영화에 질렸다면 꼭 보셈. 인간적인 냄새와 배경 음악들이 너무 좋음. 
2 최근에 본 영화 중 최고다. 난 이런 영화가 좋더라. 특히 둘의 우정은 빛났다. 
2 최고의 영화였어요.실제이야기를 바탕으로 만들어졌다니 더 멋집니다. 배우들의 연기도 음악도 연출도 아름다웠어요. 한번 더 볼생각이에요. 
2 베댓에 "2019년 아카데미 작품상은 그린 북, 남우조연상은 마허샬라 알리!" 라고 쓴분 뭐지..? 1월 9일날 남긴 글이던데.. 돗자리 까셔야할듯..ㄷㄷㄷ 아카데미 오늘 했는데 댓글보고 개놀랐네.. 
2 말모이보다 훨씬 났습니다. 이거 보세요 제발. 
2 심야로 보는데 치킨 시킬 뻔 했다. 
2 진짜 힐링영화란 이런것 
2 왜 일위가아닌지모르겠네요 
2 하아.너무좋다 다른말필요없음 한가지아쉬운건 크리스마스에봤음더좋았을걸 
2 보헤미안 랩소디 못지않은감동스런 영화였습니다 
2 말모이, 스윙키즈 같이 뻔한 신파 억지감동 영화보다 백만배 낫다. 보고나면 정말 여운이 많이 남는 영화 
2 주인공 돈 셜리.넘 멋지고 기품있어요.피아노 연주&음악 모두 좋아요.어디에도 속하지 못한 돈 셜리의 외로움보랩을 잇는 감동 실화&음악영화.중간중간에 웃음포인트도 있어서 기분좋게 봤어요.강추!!! 
2 다루고 있는 내용때문에 혹시나 지루하지않을까 걱정했는데 두 주인공의 연기와 케미가 빛나는 잘 만들어진 영화네요 ㅎㅎ 잔잔한 웃음코드도 있어서 정말 재미있게 봤습니다 여운도 있고 ㅎㅎ 
2 영화관에서 봤습니다. 오랜만에 돈이 아깝지 않은 영화 봤어요. 소장하고 편견 선입견이 생길때 타인을 이해하고 싶은때 보고싶어요 
2 두 남자의 연기, 밀도 있는 스토리, 올드팝과 재즈, 중간중간 위트까지.. 크리스마스때 봤음 더 좋을 영화! 최고임다! 
2 시대의 부끄러움을 연주하는 가장 아름다운 방식 
2 정말 꼭 보세요~이런 영화가 순위에서는 밀려난다는게 안타깝습니다~강추!!!! 
2 이게 영화다. 역사가지고 신파극 눈물질질빼는 클리셰 떡칠이 영화가 아니라 이게 영화다 
2 햐~ 상영관 찾기 힘들다 극장 스크린은 유치한것으로 채워있고, 이런 작품은 상영관 찾기 힘들고 선택의 폭을 더 넓혀줬음 하네요~ ㅠ 
2 2019년 아카데미 작품상과 남우주연상이 부디 이 작품에 가길 바랍니다. 연출, 시나리오, 배우들의 연기 모두 매우 훌륭한 수작이었습니다. 
2 꼭봐야된다 스크린독점하는쓰레기영화는 치우고 이거나 많이올려라.. 
2 정말 재밌게 봤습니다.  이 영화 개봉관을 늘려주어야 할 것 같습니다. 스토리가 너무 좋고 처음부터 마지막까지 서서히 감동이 밀려옵니다. 최고의 영화였습니다! 보다 많은 분들이 볼 수 있도록 해주세요. 
2 이런 영화를 볼 수 있어서 감사합니다. 
2 이 작품은 올해 Top5 안에 든다 정말 너무 좋은 작품 
2 이런게 영화다!!! 그외 무슨 말이 필요할까.. 
2 2019년 최고의 영화를 벌써 본 것 같습니다. 
2 서로에 대한 편견을 깨고 신뢰를 주게 하는 따뜻한 영화. 또한 중간중간 나오는 능청스러우며 유머러스한 장면들과 인상깊은 명대사들. 이런 영화야말로 국내 상영관 수를 더욱 늘려야 한다고 생각한다. 
2 지루할수있는소재인데 시간가는줄모르고 봤네요상영관이많이없는게아쉬울뿐 강력추천합니다 
2 정말 간만에 영화다운 영화를 봤습니다. 보는 것만으로도 이렇게 행복해지고 문화생활을 정말 제대로 했다는 느낌이 드는것도 참 오랜만이네요. 
2 이게 말모이보다 훨씬 훌륭한 영화다. 상영관 적어서 아쉬울따름. 오랜만에 영화다운 여운을 느꼈다 
2 베댓이 현실로 됬네요ㅋㅋㅋ 
2 이런 영화는 지속적으로 들어와주면 좋겠습니다.대중성에서 빗나가 있지만 그린북은 제게 깊은 생각을 허락한 영화입니다.감사합니다. 
2 신림에 사는데 현재 날짜로 신림에서 상영하는 시간대 낮 12시 1개, 말모이 19개 
2 영화에 웃음과감동을 조화롭게 만들엇습니다 
2 말모이,내안의그놈 같은 쓰레기보지말고 이거보세요 두번보세요 
2 모텐슨형 당신이란 배우는 정말 
2 여운이 깊은 영화다. 그 당시 흑인들의 삶에 대해 조금이나마 생각해 보게 되었다. 토니가 조금씩 변해가는 과정과 둘이 교감하는 장면 다 좋았다. 꼭 다시보고 싶은 영화. 
2 다름은 잘못도 아니고 틀린것도 아닌데 편견이 얼마나 슬픈지 느끼게 되네요 
2 실화를 바탕으로 한 영화를 워낙 좋아하는데 역시나 실망시키지 않네요. 또 한번 보러갈 생각이예요! 
2 정말 재밌습니다 지루할 틈이 없었구요 아카데미 괜히 오른게 아니군요 웃긴 장면도 많았구요 강추입니다!!! 
2 힐링시켜주는 영화였습니다 상영관 늘려주세요 
2 진짜 너무 아름다운 인생작 진짜 수작입니다 
2 그 당시 차별받던 흑인들이 그 어떤 몸부림으로도  자유를 쟁취할 수 없던 상황에서 오히려 평온하게 품위를 지키는 모습을 통해서 흑인을 무시하고 억압하던 백인들이 스스로의 모순을 깨닫고 잘못을 알게되는것이 아닐까 하는
2 보고나면 기분이 절로 좋아지는 영화예요. 영상미 음악 대사 무엇하나 빠지는 게 없지만, 그 무엇보다 배우들의 연기가 이 영화를 살렸어요. 특히 마허샬라알리의 연기는.. 정말 문라이트에서 보던 그 모습이 1%도 없는,
2 시나리오, 각본, 연출, 촬영, 음악, 연기 뭐하나 부족한게 없는 10점 만점에 10점 영화에요 재미와 감동 두마리 토끼를 잡기 쉽지 않은데 정말 10점이 아깝지 않은 올해 최고의 영화입니다. 예상컨데 아카데미 작품
2 잔잔한 다큐처럼 보다가 마지막 경찰의 반전 모습을 보며 이시대에도 편견과 차별로 소외 당하는 이들에게 메리크리스마스 인사같은 사람이 되도록 되뇌이는 . 
2 비고 모텐슨 연기 정말  최고네요! 영화가 음악도 좋고 여운도 많이 남고 굉장히 좋습니다. 또 보고 싶어요. 
2 정말 재미있게 본 영화 2시간이 아깝지 않았다 라는 생각이 들었다 
2 따뜻한 영화. 더 많은 상영관에서 많은 사람들이 볼 수 있으면 좋겠네요 
2 오랫만에 인생에 두고두고 다시 열어볼 영화를 만났어요 작품성 좋고 따뜻한 영화 
2 잘만든영화. 오렌지버드에서의 연주씬에서 미소가 절로 나왔습니다 
2 꼭  봐라. 두번 봐라.  꼭  봐라. 두번 봐라. 
2 은은한 감동을 주는 영화 
2 최고에요~진짜 우리나라는 이런영화 마니 안걸고 뭐하는지 
2 그냥..그냥 보세요.. 
2 상영관도 너무없어 안타깝네요.잔잔한감동..주인공들의 열연..다좋았습니다 
2 참 재밌는 영화로서 볼만한 영화임 
2 정말 멋진 로드 앤 버디 무비 
2 영상미와 영화OST ..여운이 남네요마지막 부분 통쾌하면서도 따뜻한 영화입니다. .메타포가 아닌 관객이 직접 느낄수있는 품격있는 영화입니다 
2 민감한 문제를 유쾌하고 잔잔하게, 하지만 묵직하게 전한 수작입니다. 배우들의 연기, 풍광, 음악도 너무 좋았구요. 상영관이 많지 않아 아쉽지만 많은 분들이 꼭 보셨으면 좋겠어요. 
2 +2   평점 10점이 부족한 영화, 웃음도있고 감동도있고 많은 생각을 하게하는 이야기,  인생영화,  사랑스러운 영화,  상영시간 상영관 좀 늘려주지. 이런영화를 
2 2019년 최고의 영화 
2 무거운 주제를 따뜻하게 풀어냈네요 
2 잘 짜여진 각본과 배우들의 힘.훈훈하네~ 
2 인간관계의 편견 선입견 나아가 차별이 얼마나 무섭고 잔인한것인가!옆에 영감님이 앉길래 오늘 조용히 보긴 글렀다 했는대 2시간동안 숨소리도 안내심 죄송ㅠㅠ 
2 엄청 잼있음.꼭 봐야할 영화임 
2 하 역시.. 다들 <로마>랑 <더 페이버릿 - 여왕의 여자> 이야기할때 혼자 <그린 북>이 작품상받으면 좋겠다고 계속 생각했는데 결국 내눈이 틀리지않았어. 볼때마다 기분좋아지는 영화 
2 근래에 이런 귀한영화를 본적이 없었는데      정말 강추입니다.  후회하지 않습니다~~~~**** 
2 상영관 좀 늘려줘라ㅠㅠ 이런 영화가 떠야지 
2 따뜻하다. 근데 가볍지 않다. 말해뭐하는가 
2 어울릴것 같지 않은 반대의 성향을 가진 두사람이콘서트 투어를 떠나면서 생기는 일들을 감동과 재미로 풀어가는 영화 재미와 감동 여운이 남는 영화입니다 가족들과 주말에 함께 보면 좋을것 같아요 
2 깊은 여운에 지금도 빠져있네요. 멋있는 액션, 화려한 cg 없이도 울림은 더더욱 강한 영화입니다. 
2 생각보다 평이한 내용이었지만 정말 재미있게 잘 봤어요! 비고 모텐슨과 마허샬라 알리의 케미가 참 좋았어요~ 인종차별이 심하던 시기에 차별을 뛰어넘은 우정.. 이게 실화라니 더 대박이네요! 
2 최고입니다. 2019년 제가 본 영화 베스트 일꺼 같습니다. 우리나라 학부모들도 보고 동남아 2세 아이들에게 편견없이 잘 대해주라고 교육 할수 있는 영화 입니다. 
2 최고네요. 이런 명작이 왜 흥행을 못하는지 
2 감동적 입니다 마지막 장면 너무 좋네요 
2 그냥 기대 많이 안했어요 그래서 그냥 포스터보고 내용 검색해서 부랴부랴 봤는데 얻어걸린영화가 깊은 여운을 줬네요 
2 dignity always prevails. 
2 개봉 첫날 보게 되었는데 개인적으로 정말 취향이였다. 잔잔한데 전혀 지루하지 않고 처음부터 끝까지 영화속에 녹아들어 몰입할 수 있었다.따뜻하면서도 유쾌하고, ‘차별’에 대해 다시 한번 생각해보게끔 하는 그런 영화 
2 차별과 편견없는 세상의 소중함을 알게 해주는 영화 
2 끝나고 여운이 남는 진정한 수작! 
2 의외로 재미있네요 특히 셜리 박사역을 맡은 마허샬라 알리의 표정연기는 정말 압권인거 같아요 대사없이 무표정한듯한 얼굴로도 내면의 슬픔을 표현하는 부분에서 정말 감탄했어요 무난한 스토리지만 뛰어난 연기력이 볼만했습니다
2 1월 개봉영화 중 최고로 추천합니다. 
2 댓글 단 모든분들께 감사드립니다당신들 덕분에 이 영화를 보았고 영화 덕분에삶의 진정한 가치가 뭔지 배웁니다 
2 어떻게 보면 보헤미안 랩소디보다 더 감동적이었다 .. 혼자 보고 너무 감동받아서 엄마데리고 한번 더 보러와야겠다.. 아 여운이 끝내줌 
2 꼭 보시길..잔잔한 감동이 있는 영화.재치있고 따뜻한 대사와 스토리가 보는 내내 웃음과 감동을 줍니다. 
2 이럼 영화가 상영관이 없어서 조용히 사라지는게 슬프다. 보는 내내 감동과 사색을 하게 해준 영화 
2 전혀 다른 삶을 살고 있던 둘의 앙상블 
2 벅차네요..  최고의 영화입니다! 생각없이 봤다가 한대맞은 기분 ㅠ 
2 간만에 영화다운 영화 봄 
2 감명깊게봤습니다  흔치않은  수작입니다 
2 오랜만에 정말 좋은 영화를 봤네요~~~울림이 크네요~~~ 
2 메시지도 훈훈하고 연기도 탁월..흑인카페에서 연주는 감격스럽고 뭉클. 좋은영화입니다! 
2 버릴 장면이 하나도 없다 ㅠㅠ 감동만발 
2 살면서 본 영화중에 가장 가슴에 와닿은 버디무비 였네요. 실화를 바탕으로 한 스토리라서 더 감명 깊게 봤습니다. 
2 길게 말은 잘 못쓰지만.. 진짜 꼭 보세요ㅠㅠ 새해 첫 영화부터 힐링하고 갑니다 ㅎㅎㅎ 
2 마음이 편해지는 영화입니당 
2 그냥 보세요진짜 최곱니다재미 감동 모두 
2 이 영화를 보고나서 주변사람들한테 추천해줬는데요. 2019 아카데미 작품상까지 수상했다니 제가 더 기쁘네요. 그나저나 베댓님은 어떻게 딱짚어서 남우조연상까지 아셨나요? 
2 왜 안 보세요 ? 이렇게 생각이 많아지고 여운이 깊게 남는 영화는 오랜만인데 
2 우리가 봐도 감동인데 미국인들 특히 백인들은 꼭 봐야하는 영화다 
2 두번봐라 세번봐라 
2 이 영화, 한참 시간이 흐른 뒤 어느날 명작으로 회자 되겠죠~ 극장에서 보길 참 잘했다고 셀프 칭찬해 봅니다~ 
2 마음을 움직이는 영화다 
2 이 정도로 재미있을 줄 몰랐습니다 강추합니다환불은 커녕 돈을 더 내고 싶은마음^^* 
2 진짜 대박 영화임. 기대 일도 안하고 봤는데 사람들 평이 너무 좋아서 아무 내용 보지않고 들어감. 재밌는 부분을 너무 재밌게 잘 연기한 배우님과 내용 모두 백점입니다 !!!! 하루가 행복해진 영화였어요 
2 추천합니다. 흐름이 좋은 영화 
2 상영관이 많았다면 더 좋았을거같음 완벽한 영화 
2 갑자기 영화가 너무 보고 싶어서 상영표 보고 볼만할것 같아서 봤는데 두시간이 순삭됐네. 배우들의 연기, 음악, 구성 다 너무 완벽했다. 마지막에 피아노 치면서 끝났으면 10점 줬을듯. 끝나고 친구랑 치킨 먹었다ㅋㅋ 
2 기대이상 재미와 감동을 주는 영화, 오랜만이다 
2 아무 정보없이 보러갔다가 첫 피아노 연주를 들었을 때 스스로가 너무 부끄러웠고, 또 무서웠습니다. 차별이란건 무의식 깊숙한 곳에 있군요. 또 이런 차별에 점점 무뎌져가고 있는 게 아닌가 걱정입니다. 
2 상영관이 너무적어요ㅠㅠ 
2 잔잔한 여운이 남는 영화. 올드 아메리카 여행 기분 낼수 있음. 인종차별이 주제라서 요즘시대엔 좀 동떨어지지만 사람 사는 정을 느낄수  있고, 이것은 지금도 마찬가지이니 충분히 공감 가능하다. 배울점은 지혜롭게 살면
2 당연한 것이 편견은 아닐까 다시금 생각할 수 있기를. 누군가의 문을 두드릴 용기를 낼 수 있기를. 
2 너무 웃어서 130분 금방 지나감 ㅎ 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다. 사람과의 교류가 얼마나 소중한 것인지 새삼 깨닫게 됩니다. 
2 올해 본 영화중  가장  재미있었어요 
2 여러가지 생각하게하는 감동주는영화,오랫만에 흡족하게 감상했어요 
2 역대급 인생영화 였습니다. 
2 그린북 오스카 작품상 축하합니다ㅜ 
2 영화 후기 처음 남겨요 대사 하나하나 장면 한 컷 한 컷마다 진하게 여운을 주고 재미도 있어요 영화 내리기전에 또 봐야겠어요 
2 정의와  우정의 콜라보멋진인생 해피엔딩~~ 보고난후 한동안가슴이 따뜻하였다 
2 영화보고나니 kfc 치킨이 땡기네요. 
2 고전적 스토리텔링을 털 끝 하나 흐뜨러뜨리지 않으며, 한국 영화처럼 반전 강박증도 없지만 재미와 감동을 고스란히 잡아낸다. 마치 균형잡힌 가치관과 진정성이 빚어내는 모범 답안 같다. 
2 인생에 남을 영화 소중한 사람에게 알리고 싶은 영화 
2 당연한듯 받아들여지는 차별이란 불합리한 현상을 쉽게 와닿게 만든 수작. 연기10 연출10 음악10 시나리오10 상영관 늘려주세요!! (무겁고 불편한 소재를 쉽게 와닿게 풀어냈다, 2019년 지금 차별 받는 사람은 누
2 너무 감동적이었어요!!  2시간이 어떻게 갔는지 모를정도로 몰입도가 좋았어요. 주변인들에게 추천해주고 싶네요. 인종차별에 대해 다시한번 생각해보는 시간이었습니다. 
2 영화라는 이름이 부끄럽지않은 유일무이한 작품이 탄생하여 감개무량하다. 영화를 처음부터 끝까지 집중할수있게 만들어준 실력자들에게 감사한마음이 다음날까지 지속된다. 이게 영화다! 
2 억지감동이 아닌 진짜감동 입니다. 크리스마스 시즌 영화인데조금늦은듯 . 무언가 기댈곳이 필요하신분 강추 
2 아라곤 형님 나오신다 보러가자 
2 명작 그자체다 중간중간 웃을수 있는 부분도 있고 완벽한타인따위 저리가라는 명작 
2 아~ 재미있네요~! 케미도 좋고 대사도 좋고~ 분위기 음악~!  주변에  토니 발레롱가 같은 사람 있으면 재밌죠~! 
2 잔잔한데 감동적이고 많은 것들을 생각하게 합니다. 
2 올해 최고의 영화. 생각을 많이 하게 해 주는 영화 입니다. 
2 정말 따뜻하면서 메시지 있고 즐거운 영화였습니다. 새해 첫 영화가 그린북이라 행복합니다 
2 영화보고 KFC 갈뻔했습니다 
2 한마디로 강추. 훌륭한 영화. 어느 영화제건 작품상 / 각본상 / 연기상 후보로 당연. 
2 주변에 강추하겠습니다. 
2 여러분, 이 영화가 여러분들의 2019년 첫번째 영화가 되길 진심으로 기원합니다 
2 정말 멋진 영화. 이 영화를 보며 반성도 많이 했고 사람들의 인식이 많이 바뀌길 바랍니다. 충격적인건 주인공 토니가 반지의 제왕 아라곤이었네요 ㅎ 
2 사람이 사람을 차별하는 것은 죄악이다뻔한 스토리 같지만 절대 뻔하지 않은감동의 영화입니다재즈 피아노 선율도 너무 좋았어요 
2 유머도 있고 감동도 있어요 중간중간 울컥하면서 봤네요 지루하지 않고 보는내내 입가에 미소가 띄어있었어요! 셜리박사 옷 구경하는 것도 재밌었어요 
2 생각보다 재밌고 유쾌한 영화였습니다. 근래 영화 중 가장 돈이 안 아까운 영화엿어요 
2 아무 기대없이 봤다가 감동받고 왔어요. 정말 웰메이드 영화입니다. 
2 왠만해서 글안쓰는데 정말 좋은 영화 봤습니다.. 연기력과 특별할것없는 전개속에서 깨알같은 재미 등등 여러모로 아 영화를 보고 엷은 미소짓는 영화가 얼마만에 본건지 그리고 음악또한 훌륭하더이다 
2 솔직히 여기 10점들알바인줄알앗는데 ..속는셈치고봄ㅡ괜찮았음 
2 마음이 따뜻해용. 편지 대신 써주셔서 감사해용 
2 이야.. 이 명작을 지금 OCN에서? 
2 와우 !!  좌파 민족영화 흉내내며 눈물 쥐어짜고 1분짜리 씬을 5분까지고 늘리는 한국영화만 보다가 위트있고 깔끔한 그치만 매우 감동적인 영화를 보다. 오늘 사랑하는 사람에게 편지를 써야겠다. 
2 영화를 선물 받은 기분, 두고두고 남을 명작 
2 대립의 각을 세웠던 두 사람이 친구가 되어가는 과정을 잔잔한 감동으로 풀어갛네요.배우들의 연기도 훌륭했습니다. 
2 마음이 따듯해지는 영화 
2 별일없지만 엄청난 영화였습니다 왜인지모르지만 공감할 수 있는 지점이 많아서 시간가는줄 몰랐달까요 
2 Merry christmas gentlemen! 
2 보는 내내 즐겁고, 따뜻했어요. 
2 내가 가진 편견들에 대해 더욱 생각해보게 되었다. 
2 명작으로 기억될 영화예요. 상영관 수가 너무 적습니다. 
2 1960년대에 인종차별이 그렇게 심했다는게믿겨지지 않네요. 
2 오렌지버드에서 쇼팽을! 
2 최고예요. 오랜만에 감성을 깨우는 영화였습니다.아내에게 편지도 쓰고싶어져요 
2 대박~~~~방금 메가박스 씨티에서 보고나옴. 개봉관이 별로 없어서 집에서 멀리까지 왔네요. 흠냐리~  평점 높아서 그냥 예매한건디이거 역주행갑시다. 이런 영화가 왜 15만인겨? 완성도 재미 감동 캬 뭐 하
2 웃기고 슬픈영화래서 긴장하고 휴지 들고갔는데 그렇게 휴지를 쓰진 않았어요 ㅋㅋㅋ그래도 감동적이고 인종차별에 대해 다시한번 생각하는  좋은 
2 이런영화가 흥해야 하는데ㅜㅜ 
2 최고의 영화입니다. 혼자 보고 어머니와 또 함께봤어요. 
2 근래 본 영화중에 탑이네요. 좋은 영화입니다. 주저리주저리 평을 쓰는 것보다 직접 가서 보고 오시라는 말로 제 평을 대신하고 싶습니다. 
2 제발 봐주세요 상영관좀 늘려주시고 
2 인종차별이 무엇인지 보여주고가슴이 따듯해지는 영화2시간이지루하지 않았어요재미있게 봤어요 
2 개재미따 겉만보고 판단하지마세여 개꿀잼 
2 편견은 편협에서 나온다. 
2 핵잼 인정 그린북 만세 만세 만만세 
2 그들의 앵무새 살리기. 10점이 아깝지 않은 영화. 
2 진짜 잘봤습니다 잔잔한 감동을 주네요.. 
2 보는내내 주연인 토니가 에드해리스인줄알고 사람 살찌니깐 이상해진건지 분장해서 그런건지,지금 할배인데 왤케 젋어보이는건지, 늙어서 얼굴이 바뀐건지 내내 생각하다가 찾아보니 이사람 아라곤이었네 허허쩝 
2 아마도 최고의 영화가 될듯그시대의 배경을 잘 재현한 미술과 멋진 음악과 어우러져배우들의 연기력또한 압권으로 자칫 지루할듯한 줄거리를 러닝타임내내시간 가는줄 모르고 봤음 
2 적당하게 재밌고 씁쓸하고 훈훈하고 웃겼던 영화 
2 꿀잼 ㅎㅎ 연기잘함 환불이벤트 근데 솔직히 환불하면 노양심 ㅋㅋ 이런 영화는 돈이 아깝지않다 
2 10대 자녀들과 함께 봐도 참 좋을 영화입니다 
2 보는내내 행복한 미소가 지어졌어요 아라곤아저씨 귀엽고 매력적이었어요ㅋ 
2 이 세상 모든 그린 북이 없어지길 바랍니다~!! 최고의 감동!!! ㅠㅜ 
2 극한직업도 천만인데 이런영화가 40만이란게 서글프다 
2 한국영화에 밀려 심야영화로 간신히 봄 도대체 뭥미 
2 시대 배경 상 흑인이 환영받지 못한 곳으로 투어를 간다는 것은 대단한 용기를 필요로 하는 일. 흑인의 인권 진보에 기여한 그의 용기에 박수를. 
2 잔잔한 영환데 전혀 지겹지 않았던 영화. 니그로의 안타까움을 양껏보여준 영화. 흑인들은 이런역사를 가지고도 어째 동양인을 차별할 수 있단말인가 
2 품격이 느껴지는 영화 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 안봤으면 후회할뻔했어요 두시간 넘게 웃다가 씁쓸하다가 잘봤습니다 
2 7,8점의 평점을 준 평론가들을 부끄럽게 만들어버리는 영화아카데미작품상 수상 
2 2019년 아카데미작품상은 그린북 
2 하~개봉 40일 차 관객 29만!독과점의 폐해인가? 명작이 명작으로 기억되지 못하는 우리 대한민국의 슬픈현실!!!! 
2 이 영화를 놓치지 않아 참 다행 
2 극장 내 들 분위기가 좋아지는게 느껴질 정도로 훈훈한 영화였네요 
2 감동이 있는 실화 영화를 보게 되어 너무 좋았습니다인종 차별과 서로 다름에 대한 이해 등 좋은 내용과 뛰어난 연기력이 멋졌습니다. 
2 과장안보태고 거의 인생영화급. 
2 나만 보기에 아쉬운 영화. 모두 같이 보고 화났다 웃었다 감동 받았음 해요..^^ 
2 그린북은 인종차별의  안내서로써 아쁨이  있는  내용이지만 130분이 하나도 지루하지  않는 재미와 감동이 있는  영화이다 
2 그냥 나에게는 따스하면서 완벽한 영화로 느껴진다. 유머와 색감, 소재도 그냥 다 좋았다.아 정말 그냥 좋았다 
2 보는 내내 좋았다. 재미도 있고 감동도 있고 가슴도 따뜻해지는, 전혀 지루하지 않은 훌륭한 130분이었다. 
2 개인적으로 최근에 본 영화 중 최고였습니다 웃음과 감동 
2 2019년 올해 첫 영화. 성공적. 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다 
2 간만에 좋은 영화엿음 굿 
2 좋은 영화네요. 무리한 에피소드 없이도 관객의 집중을 유지시키는 패럴리 감독의 연출도 좋습니다. 
2 저희 아버지가 영화관하시는데 아버지가 할머니와 할아버지 그리고 저를 영화관에 초대하셔서 영화를 봤는데 정말 재미있었습니다. 
2 그린 북' 못보신 분들 꼭 보시면 좋을듯ㅣ해요. 강추!! 따뜻하고, 감동이 있고, 메시지가 있는 영화입니다. 주인공들의 연기도 넘 훌륭해요~^^ 정말 소확행이 된 하루입니다~ 
2 지금도 연결되어 있는 과거의 어떤 이들의 이야기. 인상 깊게 잘봤어요 :) 
2 잔잔하게 미소짓게하고 또 아픈 곳을 쿡 찌르게하는 영화. 백인에게도 흑인에게도 소속되지 못한 셜리를 돌로레스처럼 꼭 안아주고싶었다. 
2 여러모로 감동적이었던 영화, 그리고 답ㅡ답했다.. 
2 너무 재밌게 봤어요 뭔가를 느끼게 하는 영화입니다 
2 잔잔하면서도 훈훈함이 느껴져서 넘 좋은 영화! 
2 손에 쥔 캔터키 후라이드 치킨 대강대강 흘려가며 먹는 모습이 영화관 팝콘 먹는 나처럼 소탈해서 웃음이 나고, 태풍이 오는가 하면 폭설이 내리기도 하고, 꼭 비온뒤 맑음이 아니더라도 행복의 실마리를 찾으며 꿋꿋히 살아
2 ㅎㅎㅎ기분좋은 영화 ㅎㅎ 
2 이걸 안보는 건 인생작을 놓치는 것! 
2 강추강추 나, 다니엘블리이크 이후 첨으로 강추하는 영화입니다. 
2 이정도는 돼야 평점등록할 영화지 국내 영화 9점 넘는 것들 진짜 
2 ㅎㅎㅎ생소한유쾌함남의나라얘기이건만추억돋는이느낌실화같지않은영화스러움도넘넘좋아요^^ 
2 보길잘했어요 따뜻한 영화에요 
2 개봉시기가 우리나라 영화들 상영많이 할때라 상영관이 적은게 아쉽네요..ㅋ 너무 마음따뜻해지는 영화에요. 요근래에 기대하고 봤다가 실망한 영화가 수두룩했는데 이영화는 기대한만큼 너무 만족스럽네요 
2 성지순례 왔습니다!! 
2 무엇 하나 넘치지 않고 딱 좋았어요. 
2 토니가 아라곤이라는 사실이 충격이었다 
2 보는 내내 너무나 어이없는 인종차별을 보고 나는 올곧이 셜리 편에 서서 그를 이해한다고 생각했다. 하지만 마지막 경찰관의 행동을 당연시하며 예측하게될때 어느새 나 또한  그의 반대편에 서서 오직 나의 선함을 위해 그
2 님들 그거 아심? 토니 발레롱가 반지의 제왕 아라곤임 ㄷㄷ 
2 그만좀먹어 토니..담배좀 그만피우고 
2 자극적인 장면없는 불쾌함 
2 베댓말대로 아카데미 휩쓴 영화이고 그럴만한 이유가 있음 
2 마허샬라 알리 오스카 남우조연상 축하!!! 연기 최고였습니다.. 
2 한국 3류영화들 진짜 반성해라 그냥 잔잔한데도 흡입력 장난아니고 감동까지 
2 한번씩 꺼내볼만한 인생영화 찾음 
2 아 기대이상 따뜻한 영화 그냥 보세요;) 
2 백인도 흑인도 남자도 아니면 나는 뭐야? 
2 보세요 무조건 보세요 꼭요 
2 최고네요..이게 영화죠 말이필요없음 
2 두 주연의 케미가 돋보이는 영화. 실화를 기반으로 한 의미 있는 울림. 서로에게 이끌리는 과정. 
2 유쾌하면서도 깊은 메시지의 영화. 주변에 두루 추천하고싶네요 
2 오랫만에 기분 좋은영화 봤네요 
2 많은 생각과 감동을 주는 영화네요~ 
2 의미있고, 즐겁고, 감동이 있는 영화 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다나와 너와 우리가 될 수 있는 이야기 
2 심각하지않게 유머와 위트로 풀다. 비고 모텐슨의 피자씬은 정말 빵터짐. 이 아름다운 영화에 마음속으로 응원한다. 
2 시간을뛰어넘어이시대의 우리에게전하는 깊은감동의메세지다름으로인해 무시와 차별받는 모두에게추천합니다.  진짜 오랜만에본 영화다운영화에요^^ 
2 지난 언터처블 1%의 우정정도가 아닐까 우려했던거와 달리 스토리도 풍부하고 재밌는 장면이 여럿 있음. 전반적으로 무난한 영화 
2 낯이 익다했더니 아르곤이었어 앜두분다 연기좋네요 특히 셜리박사하시는분영화에서 기대하는 즐거움을 거의다주는듯화려한영화보다 이런작품이 좋습니다 
2 감동,재미 두루 갖춘  아주 볼만한 영화 
2 헬프, 히든피겨스, 그린북까지 인종차별 3대영화! 수작! 
2 이게 영화지.. 남은시간이 줄어들수록 아쉬움이 커졌던 영화 
2 비고모텐슨이 아내에게 편지를 쓰는 장면이 인상적이었다 
2 최근 극장가에서 좀처럼 볼수없는 아주 좋은 명작입니다!담담하게 스토리가 진행되는 대도 몰입감이 엄청납니다.인종차별이라는 편견을 과장하지도 않고 그대로 담담하게 보여주면서 마지막은 마음 따뜻하게 만들어주는 영와 이내요
2 품위있는 자가 우월하다 
2 턱을 올리며 자신의 존엄성을 확보하고 싶었던 셜리 박사가 다소곳하게 토니의 집을 방문했을 때, 손 내밀 줄 알게 된 그의 용기에 혼자 눈물 그렁거렸습니다. 
2 비고 모텐슨이 이렇게 훌륭한 배우인걸 이제 알았네요멋진 영화, 멋진 연기입니다! 
2 오늘보고왔는뎁 넘좋았어요 보고오길잘했다는 생각이드네요 실화였다니이이이 아정말재미이어고 좋아어요 꼭보세용ㅎㅎ^^대박나세용^^♥♥ 
2 어떻게 이영화가 15만밖에안되는거지?? 
2 깔끔하다. 크리스마스 시즌에 봤으면 더 좋았을 듯 
2 눈물이 줄줄 흐르진 않지만 보는 내내 따뜻합니다.  상영관 수가 적은게 너무 아쉽습니다 ㅠ ㅠ 많은 분들이 봤으면 좋겠다는 마음으로 씁니다! 
2 2019 첫 인생영화.. 
2 그린북은 가이드북이 아니라 발레롱가랑 아내에게 쓴 편지 
2 디테일이 살아있는 영화~ 적극추천!! 
2 강추강추따스한 겨울밤 
2 재즈 클래식 좋아하면 추천 
2 너무 좋은 영화입니다인종차별에 대해 생각해보는 시간 이었습니다 
2 컵을 버리기부터 친구를 위하기까지 
2 인생영화입니다 꼭 보세요 
2 영화를 보는 내내 편견있는 눈으로 사람들을 보고있던 내가 부끄러웠던 영화 
2 아 크리스마스를 기붇좋게 마무리합니다 
2 내가 이 영화 보면서 유일하게 후회했던 점은 이 영화를 영화관에서 안보고 비행기에서 봤다는 점!!!! 비행기에서 보고 감동해서 혼자 울컥함 
2 그린북은 1번 보고 2번 보고 계속 볼수록 더 감명받음.. 
2 웰메이드영화! 차별에서의 약자 입장을 결코 애써 설득하듯 부당함을 이끌어 내지않고 담백하게 실상을 그리며 에피소드로 풀어갔기에 더 호소력짙었던. 
2 극한직업 1600만 ㅋㅋㅋ ㅁㅊ 
2 잔잔하고 마음이 따뜻해지는 영화 
2 어쩜 크리스마스 영화같은~~ 스토리도 메시지도있고 좋았어요.  60년대 미남부 지역의 인종차별을 보면서 7~80년대 국내 지역차별이 스치듯떠오르네요 
2 오랜만에 흥행성 아닌 작품성있는 영화를 봤네요 
2 억지로 몰입하지 않아도 눈물이 나고, 그러다가 갑자기 웃게 만드는. 그래도 그게 자연스러운 영화. 마지막엔 나까지 행복하다는 생각을 들게해주주었음. 자극적이지 않아도 사람 마음에 깊이 파고들줄 아는 영화. 
2 4시간으로 만들어도 전혀 지루하지 않고 몰입해서 볼수있을거 같음 특히 마지막 피아노 치는 장면은 진짜 피아노 소리에 영화관 의자가 울려서 더 감동깊었음 
2 단 한번도 고개를 숙이지 않고 당당히 걷던 셜리의 걸음이 머리에 남는다. 
2 너무 멋있는 영화 더이상 울지않아도 재밌게 더 좋은 메세지를 전할 수 있다 
2 우정앞에선 차별없다~ 
2 올해에 본 영화중 최고의 영화였다.  평점리뷰중에  경찰의 "메리크리스마스" 가 감명깊었다고 한 부분이 있었는데  그게 무슨 뜻인지 알았다.   흑인의 인종차별도 완전히 사라졌으면 하는 바램이다. 그리
2 어두울수있는 내용인데 중간중간의 위트있는 대화가 즐겁네요 
2 솔직히 아카데미 남우 주연상도 그린북에 아라곤이 받아야 하는건데 프레디 빨로 레미말렉이 받아버리네 ;;; 
2 정말 몰입해서 봤었어요~ 상영관이 많이 없고 상영기간이짧아서 아쉬웠지만 좋은 영화라고 생각해요~ 아카데미최우수 작품상 수상도 축하합니다 :) 가장 뜻깊은 너무 행복하네요♡♡♡ 
2 진짜 정말 멋잇다 이건 또 보고싶다 
2 편견으로 인해 편견을 가진 사람과편견을 가졌던 사람의 진득한 우정 이야기. 묵직하면서도 깔끔하다. 
2 영화 리뷰 처음남겨봐요 제 인생영화예요 감동적이고 중간중간 피아노도 좋고 여운이 많이 남네요배운점도 많아요 
2 최근 본 영화중 가장 감명깊게 봤습니다. 중간에 빵빵터지기도 하고 마음이 아리기도 했어요. 그 당시 분위기 하며 모두를 담아낸 영화라고 생각합니다 정말 강추에요ㅠㅠ 
2 언제 언급해도 중요한 소재. 진부하지 않게 이야기 한다 
2 너무도 다른 두남자가 8주만에 서로를 이해하는 완벽한 우정을 쌓는 과정이 잔잔한 감동으로~~무거운 이야기를 유쾌하게 푼 피터패럴리감독 최고~~^^ 
2 이 영화는 토니가 쓰레기통에 컵 두잔을 버리는 장면과 토니가 닥터를 크리스마스파티에 흔쾌히 초대하는 장면으로 나뉜다 
2 이 영화를 난 왜 상영관에서 못 봤을까 나 자신이 후회되고 한탄스러운 영화 만일 후에 재개봉 한다면 반드시 본다 
2 뭉클하고 장면 하나하나가 아름답다. 마지막 토니의 아내가 셜리 박사를 안아주며 하는 말엔 절로 미소가 지어진다. 이렇게 멋진 콤비가 또 있을까. 
2 오랜만에 본 명작영화 
2 이 영화는 단지 인종차별을 이야기하는 게 아니다. 오히려 편견 때문에 우리는 얼마나 많은 친구를, 진정한 이웃을 놓치고 사는지 그래서 행복하지 못한지 돌아보게 하는 영화다. 덤으로 이 영화는 행복이 그리 거창한 일이
2 무조건 보세요. 편견이 얼마나 무서운 것인지 그리고 지금 우리가 무의식적으로 행하는 행동들에 대해 깊은 생각을 하게 해줍니다. 인종차별에 대해 그다지 생각해 본 적 없었는데 국내 동남아인들에 대한 우리의 시선을 되돌
2 사람과 사람의 진한 우정은 꼭 얻고 싶은 한가지 이다 인종차별을 떠나 누군 가를 이해하고 이해해 주는 것은 분명 가장 아름다운 행동이다이영화는 그 누가 보더라도 입가에 미소가 번질것이다 
2 최고의 영화입니다. 보고 또 볼수록 좋습니다. 
2 품위가 이길 수밖에 없다 
2 좋아요 잘봤습니다~~ 
2 굳~~  메세지와 재미가 다 있다니 
2 다른 사람에게도 추천해주고싶은 영화 
2 영화를 보는와중에 이 영화를 누구누구에게 추천해줄지 생각하고있었다. 
2 차별이라는 것은 눈 앞에 목도하기 전까지는 와닿지 않죠. 다소 뜬금없는 얘기일수도 있습니다만 제 옆에 있는 이웃과 남들에게 새삼 제가 불경하게 대했던 것은 아닌지 되돌아보게 만드는 영화였습니다. 같은 사람으로서 와닿
2 음악영화. 가족영화. 로드무비. 인권영화. 거기다 약간의 문학까지..너무 깊이있거나 무겁지 않아서 더좋았음 중년분이나 청소년도 보는데 무리없을듯~ 
2 마지막 돌로레스가 셜리를 꼬옥 안아줄 때 나도 모르게 울컥해서 눈물이 났다. 
2 아카데미 작품상을 받을만한 명작! 슬프고 참혹한 편견과 모욕의 연속인데 마지막에 나도 모르게 눈물과 함께 흐믓한 미소를 자연스럽게 만들었다! 최고의 영화! 
2 셜리 옷 핏이 너무 쩔엇음 
2 처음으로 리뷰남기는 영화입니다. 다들 꼭 한번은 보셨으면 좋겠습니다. 영상미도 좋았고, 처음부터 끝까지 시간 가는 줄 모르고 봤어요. 다시보고싶은영화에요. 
2 근래 5년간 본 영화들 중 탑 3에 꼽을 정도로 좋았다. 흑백 피부색을 초월하는 버디무비 + 미국 동부에서 출발해 중부와 남부를 아우르는 로드무비 형식을 바탕으로 양쪽 세계에 낀 예민한 흑인 천재와 거친 세상에 있는
2 돈 시간 아깝지 않다 이런게 영화지 
2 편견에 싸우는 방법은 폭력만이 아니다 
2 인생최대 크리스마스 날,선물을 받은기분. 
2 쥐어짜지 않은 잔잔한, 진정한 감동 약자들에게도 더 좋은 세상이 오길 진심으로 바라게되는 영화 
2 마지막에 미소짓게만드는영화♡메리크리스마스!편지쓰는거 도와줘서 고마워요!! 
2 왜 최고라하는지 보면 안다 
2 뉴욕을 향하던 길에서 마주친 경찰관과의 대화는 여지껏 우리들의 편견을 한순간에 깨버렸다. 
2 폭설이내리며 뉴욕으로가던중 펑크난 타이어교체후 경관이 고개숙이며 "두신사분 조심히가세요. 메리크리스마스 " 뇌리에깊이남는다 
2 내 인생영화 중 단연 탑 
2 하 오늘 ocn 에서 득템했구나 
2 비고모텐슨은 연기의 신이다. 
2 꼭 봐야하는 영화 
2 비록 사실과 내용이 조금 다르다 할 지라도, 마허샬라의 내면연기가 너무 슬프고도 따뜻했다. 
2 괜찮았습니다. 잘 봤습니다. 
2 슬프지않은데 눈물이 맺히는 영화 
2 이런게 진짜영화구나! 
2 내용이 훈훈한 감동적인 내용 
2 그 당시 미국의 인종차별 현실을 잘 보여주는 영화. 감동까지 보여주는 최고의 영화 안보면 후회할 영화 
2 평점이 높은 이유가 잇다 ^^ 
2 흑백 갈등이 역지사지로 풀려가는 느낌 
2 돈셜리처럼 행동하고 토니처럼 생각해야한다 
2 어떤 글보다 세련된 연출. 
2 두 남자의 멋지고 세련된 우정 
2 오렌지버드에서의 연주는 참 좋았지 
2 그린북은 유색인족에 대한 편견만은 아니다. 
2 최근 몇년간 본 영화 중 가장 좋았어요. 
2 소재를 풀어 나가는 방식이 차원이 다르구나.. 가르쳐서 깨우치게 해야한다는 마인드로 문화를 생산하는 이 곳에서는 나올 수 없는 수준이다. 
2 본인은 그렇게 태어나고 싶어서 태어난것도 아닌데 차별당하는게 얼마나 마음이 아팠을까마음이 너무 아팠던영화이다 사람들이 꼭 한번 봤으면 하는 바램이다 
2 아카데미 3관왕에 빛나는 그린북 관객수 : 42만명, 3류 저질 코미디영화 극한직업 관객수 : 1600만명.개돼지들 때문에 개돼지 수준에 맞는 영화들만 만들어대는 한국영화계가 안타까울따름 
2 영화 헬프도 생각나고 나사 이야기다룬 인종차별영화도 생각이 났습니다 보는 내내 웃다가 안타깝다가 다양한 감정과 생각을 느끼게 해준 영화였습니다 우리가 사는 앞으로의 세상에서는 모두 다 행복했으면 좋겠습니다 
2 이런 영화를 영화관에서 더 많이 보고싶다. 영화보는 내내 웃음과 반전 그리고 먹먹함이 공존.. 
2 진짜 감동적 실화였다는게 더 감동적이다 
2 크리스마스에 봤으면 좋았을껄시간가는줄 모르고 봤습니다.엄지척 
2 영화보고난 후에 비고 모텐슨이란걸 알고 충격받았다. 
2 최고다 이런게영화지 알겟냐 
2 아카데미 최고 작품상 받을 만큼 의미있고 따뜻한 영화였습니다. 
2 인종차별을 하지말자. 
2 쓸모없는 장면 하나 없이 가벼운 듯 하면서도 묵직한 여운을 준 영화. 
2 스스로를 고립시켜온 돈 셜리가 스타이웨인이 아닌 위스키가 올려져 있는 오렌지 버드에 있던 피아노를 치면서 자기네 사람인 흑인들과 어울리는 장면이 기억에 남는다. 
2 올해 최고의 영화를 봐버린듯아카데미 작품상은 역시 명불허전이군요 좋은 영화 감동적이었습니다 
2 마지막 장면에서 셜리와 토니가 포옹하고 셜리와 토니 부인이 포옹할 때 눈물이 터져나왔다. 영화 내내 고독하고 쓸쓸해보이던 셜리가 누군가의 체온을 느끼고 교류할 때 영화의 긴 여정은 마무리 된다.셜리가 용기 내어줘서 
2 사람은 사람을 통해 성장한다.편견과 오만은 상처에서 생긴방어기제에서 생긴다.솔직하게 털어놓고 손을 내밀고 잡아주자 
2 개잼 존잼 대전에 상영관 왜없냐 서울까지와서봤음 
2 선량한 이웃, 좋은 남편인 토니가 누군가에세는 혐오섞인 시선을 던지는, 평범한 '보통의 사람' 같아서 많이 공감했습니다. 나와 다르지 않은 타인의 고독과 절망을 이해할 수만 있다면, 차별과 편견을 지워
2 영화를 본 게 아닌 두 주인공과 같이 투어를 떠난 느낌을 받았습니다. 여운이 많이 남는 영화네요 :) 
2 쥐어짜지 않고, 묵직한 감동을 주는 최고의 영화 
2 올해가 아니라 내 생에 최고의 영화였다.'품위'가 느껴졌던 영화.인종차별을 이야기하지만 백인 모두를 적으로 몰아가지 않는다.인종차별을 극복하려는 주인공을 위대한 영웅으로 그리지 않는다. 고뇌하는 하나의
2 1%의 우정을 보고 감동하였다면 꼭 봐야 한다. 감동 그 이상의 기쁨과 웃음 희열과 따스함을 느낄 수 있다. 2019 최고의 영화이다. 무조껀 10점이다. 저기 '1점' 준 OOO들이1%가 있다.  알
2 그린그린~ 영화어느순간 웃고 음악에 귀 기울이게 되는그러나 과장되지 않고편안하게 만날 수 있는 영화입니다믿고 보게되는 배우~역시 강추 입니다 
2 오랜만에 좋은 영화 보았습니다.따뜻하고 유쾌하였습니다. 
2 오랜만에 좋은 영화 보았습니다.따뜻하고 유쾌하였습니다. 
2 감동적인영화네요오래만에 감동받는영화를보앗네요 
2 정말 정말 잘 봤습니다. 여운도 남고 다시 한 번 돌아보게 만드는 영화인 것 같아요. 
2 편견과 차별 그리고 우정에 대해 얘기하는 영화 
2 영화가 나름 길다면 긴데 전혀 지루하지않고 뻔한 교훈주제라 할 수있는 인종차별 스토리도 재밌고 진중하게 풀어냈어요 
2 멋지고 멋진 사람냄새  찐~~하게나는영화 !  남편의  역할!    아내의 역할!재미와 느끼는점이  많아요꼭 보세요 ! 
2 담백한 감동과 곳곳에서 빛나는 유머. 오래 여운이 남는 사랑스러운 영화. (KFC고고) 
2 아주 감동적이었어요 평등한 세상을 향한 용기에 찬사를  보내며인간 존엄성에 대해 깊이 생각할 수 있는 기회였어요강추~~ 
2 영화 보고 나면ㅋㅋㅋ 맨 손으로 통 치킨 손으로 뜯고 있는 당신을 보게 됨 ㅋㅋ 
2 모든 사람이 차별 당하지 않고 행복했으면 좋겠다.. 
2 오랜만에 가슴이 짠한 영화봤습니다.껄렁한 건달과 욕만 하는 그런 영화와는 정말다른 오랜만에 좋은 영화였습니다.cbs 강석우의 아름다운그대에서 ..강석우님이 보신다고 해서 저도 얼른 예매해 봤는데 역시 실망시키지않는 
2 처음부터 끝까지 감동이 있는 영화였어요. 극 중 배우들과 함께 아파하고 웃을 수 있었던 좋은 영화였습니다. 
2 최근 내가 본 영화 중 최고~. 삶의 다양성을 보여주는 영화. 이 영화 보는 내내  마치 나 자신이미국 음악여행을 한 느낌. 다르다고 차별하기보다 서로 존중하며 살아가는 것이 가장 인간다운 거라고 우리에게 시사하는 
2 저기 밖에 나무 근처 화장실이 안좋아서라기보다 너무 멀리 있어서 싫겠다.  백인들에게는 그냥 피아노만 잘치는 빗자루. 빗자루가 황금빗자루라도 있어야 할 곳은 청소용구함 이니까. 
2 주변인들이 너무 추천해서 기대하고 봤는데 정말 좋아요 
2 이 우정 찬성일세! 
2 현대 영화 중 이렇게 가슴이 따스해지는 영화는 처음이다. 감동 재미 웃음 모두 있는 영화 
2 인생영화! 이런 게 진짜 영화!누구에게나 주저없이 추천할 수 있는 영화예요. 
2 진짜강추해요. 인생 영화 될 것같아요. 
2 돈 셜리가 백인이면 어땠을까 .. 안타까워지는 이 마음 자체가 슬픈 영화 
2 간만에 따뜻한 영화를 봤네요 
2 서사도 좋고 정말 재미있게 봤어요 
2 쇼생크 탈출을 보았던 그느낌 
2 켄터키 후라이드 치킨 냄새처럼 황홀한 영화 
2 너무 감동깊은 영화였습니다 
2 2019년 된지 얼마 되진 않았지만 현재까지 올해 본 영화들 중 제일 좋았습니다. 
2 영화보고 처음으로 평점 남깁니다지루할 거같은 잔잔한 전개에도 전혀 지루하지 않은 휴먼드라마 영화. 관람후  되새김질하게 되는 영화네요. 
2 많은 생각이 들게 하는영화였습니다 
2 오랜만에  영화다운 영화 한편 봤습니다.  단골극장에서 오늘까지만 상영해서 반차내고 봤는데요 이런 영화는 더 많은 극장에서 더 오래 상영해야 하는 것 아닌가요? 
2 진짜 근 일년간 본 영화중에 영화다운 영화를 본 것 같다. 진짜 힐링되고 감동되는 영화다 강추한다 처음으로 네이버 남겨본다 
2 
1 그냥 잔잔한 영화인데 관객을 몰입하게 하는 재미는 많이 떨어진다. 보는 동안 지루하게 느껴졌고, 말하고자 하는 주제는 좋았지만 명작이란 곧 관객을 몰입하게 하면서 감동을 주어야 한다고 생각하는 내 입장에선 메시지만 
2 정말 누구에게나 추천하고 싶은 아름다운 영화.영상미, 음악, 재미, 메세지와 감동까지 모두 담고 있는 종합선물세트 같다. 
2 눈물과 웃음이 동시에 나오는 영화네요. 잊지 못할 영화였습니다. 제작해주셔서 감사합니다. 
2 사는게 뭔가 싶다가도 다시 한번 삶에 대한 열정이 끓어오르게 되네요. 지금 저에게 중요한 두시간을 투자할만한 가치 있는 영화였습니다 
2 차별을 넘어서 얻는 값진 것들 
2 우연히 ocn에서 보게되었습니다. 보는 내내 정말 감동했고, 여운도 오래도록 남았던 것 같습니다. 연기와 연출 뭐 하나도 완벽하지 않은게 없는 그런 영화라고 생각합니다. 아직 못보신 분들 꼭 한번 두번 보세요. 후회
2 잔잔한 감동과 끊임없는 유머가 상쾌함을 준다 
2 넘 재미있었어요실화라는 것에 또 감동!연기최고!세번은 봤네요~^^ 
2  차별과 편견 속에서도 공감해주는 친구가 있어 인생은 재밌고 따뜻한 여행이 된다. 
2 멋지다 멋지다라는 말 밖에 안나온다 
2 보고나면 기분이 좋아진다 
2 전체적으로 탄탄한 영화였던 것 같고 이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠다는 생각을 하게 만들어 준 영화인 것 같아요 사람들에게 한켠의 여유로움을 주는 영화! 현실에서 벗어나 자유로움을 주는 영화 같아용 
2 아무리 작은 편견이라도 그것은 인종차별의 시작이라고 할수 있으며, 모든 차별은 겉만보고 판단하는 인간의 이기심과 우월주의에서 비롯 되는거 같습니다. 색안경끼고 세상을 보지 않고 살아갈수 있게 힘이 되어준 이들에게 박
2 완벽 
2 우아한 몸짓 속 한없이 불안한 셜리. 투박한 몸짓 속 한없이 따뜻한 토니. 이런 연기를 해낸 배우들 존경스럽습니다. 
2 집콕하면서 여러편의 영화를 봤지만 단연최고네요블록버스터 영화 아님 잘 안보는 짝꿍도 재밌다고 하고  웃음코드도 있고 잔잔한 감동까지 두배우의 다른작품까지 찾아보게 만드네요 
2 토니 연기가 자연스럽고 보기에 좋았어요 짱 
2 리뷰 처음 남겨요 정말 개재밌습니다 
2 내가 이 영화를 볼까 말까 네 다섯 번은 망설였던 이유가 주인공이 흑인이어서였을까, 톱스타 배우가 나오지 않아서였을까..나 역시 위대한 사람들에 흑인이 있을 수 있다는 당연한 사실을 익숙하게 느끼지 못했을 수도, 동
2 진부하다고 가치가 없는 건 아니야. 
2 기대 1도 없이 편하게 한번볼까? 했는데 앞으로 돌리고 또 돌리고 감동적이고 재밌는 장면이 얼마나 많은지 최고입니다! 
2 메리 크리스마스. 가족의 시작은 타인. 
2 인생영화입니다. 사람의 품위란게 어떤건지 알게 되었습니다.감정적으로 대응하는 토니와 편견과 차별속에도 품위를 잃지 않고 대처하는 박사의 모습. 서로 다른 스타일의 주인공들을 보며 제 자신은 어떤 사람인지 생각하게 되
2 품위를 유지하는 것이 이기는 것이다 
0 마허샬라 알리의 연기에 감동했다. 
2 두 남자의 인종을 초월한 우정에 감동받으면서도 아직도 해소되지 못한 인종차별에 무거운 마음도 
2 많은 사람들이 봤으면 좋겠는 영화 
2 아무 생각없이 틀어놨다가 시간가는줄 모르고 봤네요 왜 이제야 본걸까 싶을 정도로 명화였습니다올해 아카데미에서 기생충과 경쟁했다면 더 많은 관객들이 봤을텐데 아쉽네요 
2 오만과 편견에 빠진 이들과 그리고 모든 사람들이 봤으면 좋겠는 영화 
2 정말 따듯하고 배부른영화다. 너무 행복해ㅋㅋ 
2 KFC가 너무 먹고 싶다 
2 무리하지 않은 연출과 연기로 잔잔한 감동을 줍니다. 
2 한마디로 피아노 연주처럼 잔잔하지만 영향력이 충분한 영화라고 말할 수 있을 것 같다. 더불어 배우들의 연기력은 스테인웨이 피아노 이상이었다 
2 세상 모든 차별은 사라졌으면 좋겠다. 
2 조선땅 어딘가 존재하는 황인종 여성 평론가 “김혜리”가 남긴 평점6점과 그의 시점으로 본 한마디 평론 <백인 시점의 “내가 첫 흑인 친구를 사귀기까지”>에 별 하나 남기고 싶은 맘에 평점 10점 준다. 
2 그린북은 인생을 풍요롭게 하는 많은 영감들 중 하나가 될 것입니다. 
2 이렇게 좋은 영화를 봐서 참 행복했습니다 감사해요 
2 휴무날에 우연히 보게된 영화네요  방금보자마자 바로검색해서 평점남깁니다. 정말 좋은영화예요:) 
2 간만에 훈훈한영화 
2 외로운 사람은 첫발자국 떼기를 어려워 한다!많은걸 느끼게 하네요 
2 인생영화다! 참좋은영화"사람의 마음을 움직이려면 용기가 필요하기 때문" 
2 마음이 따뜻해지는 영화.감동적임 
2 평점 높은 이유가있음 
2 너무나 재미있고 감동적임 
2 차에 문제가 생겨 토니가 잠시 수리하는 동안 차에서 나와있던 셜리를 쳐다보던 흑인들, 바깥 화장실을 쓰라하고 양복 피팅조차도 안된다던 백인들.. 셜리는 대체 그 끔찍한 세상을 어떻게 견디는 걸까 우리와 아주 먼 이야
2 이런게 영화지지푸라기 이런거 제발 그만 만들고 이런 따뜻한 영화좀 만듭시다. 
2 추천 합니다~~ 
2 흑백을 뛰어넘는 우정과 용기 
2 편견에 대해 각자의 방식대로 세상과 마주하는 두 남자의 이야기 
2 토니와 셜리에 차별에 대해 이겨나가는 스토리가 너무 좋았어요 
2 인상깊었어요..!!!! 
2 누가 색을 정하는가 대단한 작품 
2 이 영화는 나한테 만점짜리 영화예요.모든게 완벽해요. 코믹 감동 메세지..잔잔함속에 분노 슬픔 반전 기쁨 감동이 다 들어있는 엄청난 연출력. 너무 귀한 영화입니다 
2 사실여부와는 달리 굉장히 훌륭한 연출력과 배우들의 연기력이 돋보이는 영화 
2 핵꿀잼.처음부터끝까지한순간도지루하지않다. 
2 매 작품마다 비슷한 억양에 비슷한 느낌의 연기를 하는 배우들도 있는 반면 반지의제왕 아라곤부터 과묵한 러시안 마피아, 이번엔 유머러스한 완벽한 억양의 이탈리안 캐릭터까지, 비고 모텐슨의 연기 변신이 놀랍다. 진정 훌
2 이런게 바로 10점짜리 알바 1도 없는 평점 
2 우연히ㅡ채널돌리다가ㅡ보고시작했어요초음부터 다시보기해야겠어여~ 
2 방금 티비에서 하길래 기대없이 봤는데 어렸을 적 ‘톰아저씨의 오두막’을 읽으면서 펑펑 울었던 그때의 감정으로 돌아갔었어요ㅠ 어렸을 땐 너무 맘 아프고 편견없이 살아야지했었는데 새삼 다시한번 제 스스로를 돌이켜 보게 
2 토니가 바닥에서 주운 행운의 돌이 주머니 속에서 차의 대쉬보드를 지나 셜리의 탁자 위로 가기까지. 
2 일요일 오후2시에 보면 참좋은 영화 ㅋ실제 토니부인 개이쁨 ㄷㄷㄷ 
2 말문이 막힌다..  이런 명작엔 어떤 말을 써야 할지 모르겠다 있는 힘껏 일어서서 박수를 보내고 싶다 
2 보는 내내 둘이 어떻게될까 조마조마 했는데 해피엔딩이어서 다행. 
2 “If I’m not black enough, and not white enough, and I’m not man enough, what am I?” 흑인답지도, 백인답지도, 남자답지도 않아. 그럼 난 뭐야? 라는 
2 흑인이지만 흑인이 아닌 정체성의 혼란과 외로움 그리고 토니의 거침과 유머가 한편의 감동적인 브로맨스를  만들었다~ 
2 인생에서 화가 나는 순간에 이 영화를 생각하면 나의 분노는 그가 평생 겪었을 차별에 비하면 아무것도 아님을 알게 된다. 그래서 이 영화는 나에게 소중한 영화다. 감사하게 생각한다. 진심으로.. 
2 혐오와 극복을 주제로 이렇게 세련되게 만들 수 있구나. 혐오나 조장하고 신파로 덧칠하는 82년생 빙의녀와는 수준이 너무 차이난다. 아니면 딱 볼만한 사람들 수준으로 맞춘거가? 
2 엄청난 영화였다 특히 마지막 장면은 정말.. 
2 결국 내가 너를 모르기 때문에 갖게되는 편견. 살부대끼고 살다보면 그 편견이 얼마나 형편없는지, 잔인한지를 알게 된다. 
2 지려버림 발레롱가연출 연기 스토리 영상미 모두 좋음 
2 참 뜻깊게 보았습니다.연기자들의 연기.영상미스토리.간간한 웃음과 잔잔하면서 깊은 감동까지저는 참 깊이 있게 보았습니다.30대 이상이 보기엔 좋은 영화일듯 하네요 
2 좋은 꿈 꿀수 있을꺼 같아여따뜻해지는 영화네여 
2 무식해 보여도 자기정체성을 가진 토니와 유식하지만 정체성을 찾아 헤매는 셜리. 상반되면서도 묘하게 어울리는 조합. 
2 나의 2시간을 이 영화로보낼 수 있는 것에 감사했던 영화. 
2 하나의 예술 작품, 최고의 영화 
2 개인적으로 조커보다 훨씬명작이다. 
2 조금 더 일찍보지못한게 아쉽다.앞으로 몇 번이고 다시보게 될 나의 인생 영화 리스트에 추가:) 
2 지금이라도 볼 수 있어서 참 다행인 영화.. 남부의 들판에서 소처럼 일하는 흑인과 귀족처럼 대우받는 흑인 서로를 바라보는 슬픈 눈빛을 잊을 수가 없다.. 
2 스토리, 연기, 재미, 교훈, 감동 다 잡은 영화. 올해 본 영화 중 가장 완성도가 뛰어난 작품. 
2 인종차별에 관한 영화하면 제일 먼저 생각나게 될 영화..나 스스로에게 장담하건데, 앞으로 이 영화를 3번 이상은 더 찾아볼 것같다. 
2 진짜 개명작이다 마지막 장면에서 가족들이 피아니스트를 반갑게 대할때 ㄹㅇ 감동ㅠ이런 영화 더나왔으면 좋겠네요 
2 한국 영화는 가족영화도 신파극이라서 절데 돈주고안보는데 외국 작품성있는 영화들은 돈주고봄 근데 상영을 안해ㅡㅡ 
2 진짜 소장하고 싶은 멋진 감동의 드라마 
2 2019년의 막바지에 다가온 올해 본 영화 중 최고의 영화!! 
2 역대급 영화입니다.ㅠㅠ 
2 너무너무 감동적이구요 일단.. 마지막에 갑분싸 될까봐 진짜 조마조마했음.. 메리 크리스마스라는 인사말이 너무나 따뜻하게 느껴지는 영화 
2 이냉 영화를 이제서야먼저 연락하는게 두려워외로워하는 사람들이 많아요 
2 경제적으로 소외된 자와 사회적으로 소외된 자가 서로 이해하고 친구과 되는 아주 뻔한 버디무비의 이벤트들로 채워져 있지만, 마지막에 미소짓게 되는 영화. 운전기사와 고용주의 관계가 기생충처럼 전개되지 않는 가장 큰차이
2 기대하고 봤는데 기대이상임 
2 조용하게 묵직한 감동 100% 
2 잔잔하니 좋았다 토니성격 의외로 의리있어서 감동 
2 올해 나의 작품상 기생충과 그린북 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 제 부족한 어휘력으로 표현이 안돼요. 정말 많은 걸 생각하게하는 최고의 영화였네요. 
2 2019년도 크리스마스 선물같은 영화였습니다. 메리크리스마스보내세요~! 
2 방금 ocn에서 해주길래 무슨영화지? 하며 별생각없이 봤는데요, 2019년이 가기전에 인생영화 한편 만났네요^^ 
2 감동감덩 최고에요~~~ 
2 말도안되는 연기말도안되는 실화말도 안되는 두사람의 우정 
2 처음 영화를보기 시작했을때는 뭘말하려는거지? 조금 지루하기도 했는데 시대배경과 그시절 그들의 아픔들을 생각하게 하는 영화였고 천재피아니스트 연기자의 표정에서  마음이 너무 아팟다 경쾌한 피아노 선율과 인종차별에서 너
2 유쾌하고 진지한 영화한편 잘본 것 같다 
2 올해 본 영화중 최고였음 
2 코믹요소가 많아 보면서 웃었지만 그 웃음 속에서 마음 한 켠으로는 슬프고 또 슬펐던 작품 
2 따뜻한 시선, 멋진 풍경, 여운이 남는 완벽한 영화다. 
2 보는내내 그들과 같이 차타고 다니면서 캔터키 후라이드 치킨을 먹고 싶었다. 뿌리깊게 박혀있는 인종차별주의에 대한 심오한 메세지도 들어있어서 백인 우월주의에 대해 반감도 들었으나 그들의 우정에 흐믓한 미소를 지으며 잼
2 너무나도 따뜻한 영화. 메리 크리스마스 
2 차별 없는 세상이기를.. 
2 정말 감동적인 영화입니다 여운이 가시지 않네요.. 
2 셜리 박사의 인자한 웃음과토니의 호탕한 웃음의 조화가 아름다운 영화. 
2 그린북 음악이 최고였네요! ^^ 
2 여운이 많이 남는 영화. 
2 말이 필요 없다 두번째 경찰차 나왔을때 아! 하고 느꼈다ㅠㅠ나도 마찬가지로 선입견에 사로잡혀있었다는걸 
2 집을 향해 눈 길을 오래 걸어 집으로  들어와 기다리는 사람을 만나는 것 같은 기분을 주는 영화 
2 우아 격조 감동 유머 느낌 좋은 영화 
2 인생영화5위안에 듭니다ㅜㅜ 최고 최고 
2 평점 처음남겨요.. 여러방면으로 무지하지만 영화가 담고있는 의미가 따뜻하게 전해져 좋았습니다. 저에게 얼마나 많은 편견이 있을지 반성하고 돌아보게 돼요. 생각이 많아지면서도 마음은 따뜻해졌습니다:) 
2 차라리 별 볼 일 없는 존재였으면 모를까 백악관에서 공연까지 하는 위대한 연주자가 하루에도 수차례 천국에서 시궁창을 오가는 롤러코스터 같은 처우에 자존감이 쉴틈없이 깎여나가 온전한 정신으로 살 수나 있었을까 싶다. 
2 이런게 영화다..퍼펙트 
2 오랜만에 찾은 반가운영화 
2 감동적이며 삶의 가치를 깨닫게 해준 영화 
2 작품성, 재미, 내용 모두 갖춘 영화. 
2 얼마전 페이스북에서 한국에서 유학중인 블랙아메리카노가 한국인들에게 실험영상을찍은걸봤다 한국인들에게 흑형, 흑누나,깜둥이가무슨뜻인지 물어보는 ㅠㅠ어제 이 영화를보고 다시한번 인종차별의 부끄러움이밀려온다 영화 "
2 왠만하면 단점을 지적하는데, 이 영화는 도저을 못찾겠다. 너무 잘만들었다. 
2 10점보다 더 주고싶은 영화였다. 안본사람있으면 꼭보시길!!!! 
2 이런게 영화지 꼭 보시길.. 
2 편견을 버리고 서로의 차이를 받아들이자 
2 이 영화를 보고도 마음속에 생기는 '무엇'이 없다면  너무 슬픈 삶일것 같습니다 
2 삶을 살아가면서 힘든 일이 있을때마다 주인공 처럼 참는다면 그 어떤 어려움도 이겨낼 수 있을 거라 생각됩니다. 창고.. 그리고 화장실 최고한의 인간적 자존감은 지키면서 흑인을 위해 힘찬 걸음을 내딪었던 당신을 
2 언제부턴가 자극적이고 적나라한 영화보다 이런 천천히 스며드는 영화가 더 좋아지는 것 같네요..잘 봤어요 
2 품위 있는 영화.위트 있는 영화.실화라 더 멋진 영화. 
2 왜 우리나라는 이런 영화 못만들죠? 
2 힐링되는 영화임~언터처블의 브로맨스를 연상시킴 
2 이 소재가 한국영화였다면 분명 눈물 쥐어 짜낼 궁리를 했을것이고  신파극이 되었을텐데  온전한 드라마로서 혼자 담담하게 느끼며 보기좋은 영화였다 
2 '세상엔 먼저 움직이는게 두려워 갖고 외로운 사람들로 넘쳐나요' 
2 그당시 사회배경 너무나 잘 묘사했고 우정또한 뭉클하여 그 뒤끝에 찾아오는 감미로움은 나긋한 와인과 같이 빠져들더라.이런영화 오랜만 
2 You only win when you maintain dignity 
2 감동 그 자체. 인생영화라고 할 정도 였습니다. 
2 진짜 재미짐 ㅋ 흑인과 백인의 우정을 클래식하지만 위트있게 만듬 ~ 두배우 연기도 일품이고 케미가 잘맞음 
2 꼭보세요 마음이 따뜻해지고 오랜만에 영화다운 영화에요 피부색 하나로 계급을 따지는 ,인간이야 말로 지구상에서가장 하찮은 존재죠 
2 세상엔 먼저 움직이는 게 두려워 외로운 사람들로 넘쳐나요~ 많이 와닿더라~ 아무리 세상이 각박하더라도 주변 사람들과 격없이 지내는게 최고다~ 
2 재밌었다. 흑인들이 겪은 차별과 불합리를 보여준다. 근데 아시아인종 보고는 자막에 짱깨라고 되어있더라. 실제로 짱개라고 했는지 번역가가 그렇게 번역했는지 모르겠지만, 흑인 차별에 대한 내용의 영화에서 아시아인은 짱개
2 명작이다 영화관에서 볼걸 ㅠㅠㅠ 
2 더할나위  없이 좋았다. 
2 인종차별을 초월한 평화의 켄터키치킨 
2 토니는 투덜대면서 박사 말은 다 듣네 
2 꼭 보세요 돈과 시간이 아깝지 않습니다 
2 이런띵작이 상영관이 왜이리적냐;; 
2 토니와 셜리 정말 어울리는 캐스팅이다 
2 지루할줄알았는데 너무재밌어서 첫댓남겨요 중간에 카메라가 피아노건반을 클로즈업했을때 연출에 소름돋았어요 검은건반과 흰건반이 합쳐져야 좋은곡이 나오잖아요 하나로는 아무것도 완성되지 않는다는것 
2 아름다운 화면, 행복한 그들의 우정, 그리고 실화!!! 이 삼박자가 딱 제맘을 따스하게 적셔주며 이영화가 아직 막이 내리지않음에 감사하며 신사롯데시네마에서 잔잔한 감동을 받고 갑니다.ㅡby 배 
2 포스터랑 제목은 되게 지루한 영화일것 같았는데 완전 재밌음. 음악도 좋고 감동 재미 다 있어요. 
2 이 영화는 단순히 인종을 이야기하지 않는다. 편견과 그에 따른 위험이 있다는걸 알면서도 긴 여정을 떠나는 한 사람, 그리고 그 여정에 귀 기울이고 공감하는 또 다른 한 사람. 이런 사람들이 모여 바꾸어가는 세상. 오
2 이 영화를 보고 감동만 하지 마시고 혹시나 입버릇처럼 짱깨, 쪽바리, 동남아 인종을 사람을 비하하는 말을 썼다면 반성하는 시간을 가지세요. 
2 정말 생각이 많아지는 영화. 나 또한 되돌아보게 되는 영화. 영화를 보던 우리도 스크린 속 백인들과 겉만 다르지 속은 같은 사람들 아닐까. 
2 흑인 배우 누군지 모르지만 정말 혼신의 연기 억누른 슬픔. 인종이 대체 무어길래 
2 왜 이런 영화 상영관이 많지 않을까요? 고무줄의 인권 잣대를 들이대는 아메리카의 민낯을 보여주는 영화입니다. 
2 외롭고 용기없는사람에게  당장전화해서  그린북같이보자고 하고싶었다 
2 토니가 반지의제왕 아라곤이라니 ㅠㅠ 세월이. 
2 모든 인간은 존중받아야 마땅한데 너무 외향만보고 편견을 갖는 것.또한 인간이니 참 부끄럽습니다.  너무 따뜻하고 뭉클한 영화였습니다 
2 어느 곳에서도 속할 수 없었던 사람의 슬픔을 잔잔하게 보여준 영화. 누군가에게는 일상이었던 것이 누군가에게는 꿈꾸던 것이었음을 보여준 영화. 편견이 우리에게 어떤 영향을 끼쳐왔는지를 알려준 영화 
2 근 몇년동안 본 영화 중에 정말 최고의 수작이었습니다! 웃음과 감동, 교훈까지 모두 얻을 수 있었던 유익한 2시간 이었네요^^ 
2 재밌고 감동적입니다!! 
2 영화를 보고 싶어하는 이들이 찾아봤을 것이고, 그들은 하나같이 만족하며 돌아갔을 것이다. 누구나 찾아보는 영화에 지쳐 실망하는 것보다 이처럼 몇몇이 간절히 기다리는 영화를 조용히 봤을 때 오는 만족감과 감사함이 크다
2 이런영화가 진정한 영화다 
2 너무나 대단한 영화. 나 또한 유색인종임에도 흑인에대한, 동남아시아인들에대한 겉으로 드러내지않는 내적 꺼림이 있었는데 그러한 과거를 반성하게 만드는 영화였습니다. 
2 인종차별이라는 분위기가  무거워질 수도 있는주제를 과하지 않게  잘 보여주었다! 
2 오렌지 버드에서 셜리가 피아노 치는 장면에서 소름 돋았네요ㅜㅜ 그리고 비고 모텐슨님.. 그 나이에도 섹시하면 사기아닌가요.. 
2 영화 보는 내내 '안끝났으면 좋겠다' 라고 생각하면서 봤다. 
2 자고로 영화란 이정도의 감동과 완성도를 줘야지극한직업이 1600만이 넘었다는 충격과 실망에서 아직도 벗어날 수가 없다! 영화란 그래도 그린북  정도는 되어야 천만이 넘었다고 해도 기분이 좋은데영화의 수준이
2 심심해 보이지만, 간이 잘 베어있는 영화. 
2 심각한 네용을 두 주인공의 훌륭한 연기로 관객을 즐겁게 만들었다. 
2 오래간만에 재미있는 영화를 봤네요. 
2 지루할거라 생각했던 내가 어리석었다. 어느 한 장면도 지루한 장면없이 다 좋은장면이다. 
2 솔직히 캡틴마블보다 더 재미있다 
2 정말 시작부터 끝까지 모든 감정들이 이끌어지면서 보게 된 영화였고 올해로 가장 재미있게 본 영화로 꼽을 수 있을 것 같고, 다시 봐도 좋은 영화였어요. 긴 여운이 계속 남네요. 
2 피아노 치는거 합성임? 진짜 치는거임?난 웨슬리 스나입스 형님인줄 알았음.이게 작품상받고 왜논란 됐나몰라.로마 보다 백배 재밋음 
2 이영화 꼭! 보셔야합니다! 말로 표현하자면 140자가 넘길정도로 정말 좋은영화입니다. 블루레이 나오면 사서 소장할겁니다 
2 너무 좋다한국영화 제작자 감독들이 이 영호ㅏ 좀 보길 
2 제국주의가 만든 인종이란 단어와 편견이 여전히 있음을 느끼게 하는 영화다.어디에도 속하지 못한자의 외로움과 차별에 대해 위엄과 용기로 맞서는 모습이 감동적이다 
2 영화가 끝날때 안돼 끝나지마!라고 외친건 처음이네요 따뜻한 마음을 계속 유지하고 싶었습니다ㅠㅠ 
2 이 영화가 35만명 밖에 못봤다는것에 한번 놀라고 발레롱가가 반지의 제왕 아라곤이라는것에 두번 놀랐다 
2 스크린이 작아 아쉬웠다 상영관 좀 늘리지 
2 금년 최고의 영화. 걸레쥐어짜듯 눈물 쥐어짜는 신파한국영화보다 만배는 더 감동이다. 
2 유쾌함 속에 내내 가슴이 아팠다 
2 음악이 비중을 차지하는 영화는 반드시 영화관에서 보아야 한다. 사실 영화는 영화관에서 볼 때 그 매력을 충분히 느낄 수 있다. 10점을 줄 수 밖에 없는 걸작이다. 아카데미에서 작품상을 받은 이유가 충분하다. 남우주
2 이 영화를 보고 느낀점은 어느 인종차별이든 하지말아야 한다. 그게 우리나라 사람들이 일반적으로 차별하는 동남아가 됬던 흑인이 됬던 중동 사람들이 됬던간에 말이다. 우리가 차별하지 말아야 우리도 비로서 차별받지 않는다
2 또다시 경찰이 그들을 세웠을때 나또한 편견을 가진 사람이었다. 
2 와  여운이 너무많이남네요 나도모르게 편견을 갖고 보는 내자신을 느꼇네요 많이 배우고 깨닫는시간이네요 이런거 너무좋습니다 
2 감동가득한영화 왜 오스카를 얻었는지 알수있었다. 
2 이런 영화를 수작이라고 하지 
2 유쾌한 연화다. 나를 다시 돌아보게 한다. 인종차별은 영화의 배경 시대부터 아직까지 심각한 문제로 여전히 남아있다.. 그게 문제다 
2 미쳤다. 두 주연배우들의 연기 쩔었다 
2 매우 잘만들어진 영화입니다. 
2 많이 보아왔던 인종차별에 관한 영화였지만,보여지는 풍경과 음악소리가 너무 좋았다 
2 보면서 마음이 뭉클했다가 따뜻해졌다가 하는 영화 
2 잔잔하지만 배우는 것이 많았던 영화. 소장해서 두고두고 자주자주 보고싶을정도다 
2 불같은 토니와 물같은 셜리 너무 보기좋았다 이런영화 제발 많이나와라 ㅜ 
2 보고 또 보고 또 보고싶은 영화. 인생영화라는 말이 아깝지 않음 
2 탄탄한 스토리, 배우들의 연기력에  담긴 해학,교훈,감동.영화를 감상할때 기대하는 모든걸 포함한 영화. 가히 2019년 최고의 영화라 생각한다. 
2 시대상을볼수있었던 즐거운 영화였다. 유익했고 영화보는 내내 둘의우정을 응원하게되었다. 
2 쵸이스 잘 햇다고친구에게 엄지척 햇네요~셜리의 용감 함에 박수쳐주고토니의 책임감잇는가장의 성실함에서많은 교훈 배웟네요~~ 
2 정말 잘 짜여진 영화. 고급스러우나 모두가 누릴 수 있는 편안함이 있는 영화. 흑인들의 클럽에서 쇼팽의 겨울바람을 연주하다니 정말 센스 만점이었음. 앞으로 자주 보고 또 볼 영화로 낙점. 
2 우연히 봤는데 재밌었어요 
2 참좋은영화아트나인에서  본  영화는  실패가 없다 무엇을  하든지  완벽하게  해야겠다 ^^ 
2 편안하게 생각에 잠길 수 있게 만들어주는ㅎㅎㅎㅎ 광화문 씨네큐브는 역시 마음의 고향이다ㅎㅎ 
2 흑백  인종차별이 없어시지고 이지구가 모두 그린북이 되는 그날까지! 이런영화가 많이나왔으면 
2 화나면서도 편견은 쉽게 바뀌지 않는걸 알게된다..ㅠㅠ 나부터 
2 근래 본 영화중 최고였습니다. 이런 수작이 자주 상영되길 바랍니다. 
2 정말 재밋네요 왠만하면 귀찬아서 평점 안쓰는데소소하게 재밌기도 하면서 따듯하고내용에 교훈도 많으면서마치 잠깐 어디 여행다녀온 느낌입니다제가 본영화중에 손에 꼽아요담에 또봐야지그린북 최고 
2 인성이 착해지는 착한 영화 
2 꿈을 위해 차별을 극복하는 모습을 보면서 가슴이 뭉클해졌다. 마지막 장면은 정말 눈물날 정도로 감동 ^^ 
2 기분좋은영화.. 나도 표현력이 이거밖에 안되니 
2 긴말쓰기 싫고   간만에 수작이다 ~~ 
2 상영시간이 밤11시밖에 없어서 그렇게라도 봤는데 후회안합니다 잔잔한 감동과..앞에서는 고상한척 하는 인간들의 내면의 가증스러움 많이 느끼게되네요! 
2 최근에 본 영화중 가장 완성도 있음 
2 이런게 작품입니다. 충무로여러분.아 클래식카 사고 여행가고싶다. 
2 최고입니다!!사이다도있고!! 
2 정말 웃기고 감동적입니다 꼭 보세요 
2 충분히 좋은 영화입니다. 
2 나는 저만큼 할 수 있을까. 옳다는걸 알면서도 못하는 내자신을 반성해본다. 
2 말이 필요없네요ㅋㅋ최고의 영화였습니다. 
2 Merry Christmas 
2 그린북 진짜 왜 안보세유ㅠㅠ 진짜 흑인들의 차별 당하는 삶을 직접적으로 느낄 수도 있고, 감정하나하나가 잘 드러나있고, 인간관계도 그렇고 많은걸 알게해주지만 재미도 있는 영화에여ㅜㅠ 꼭 보세요. 후회안합니다! 
2 인종차별은 정말 미개하다.. 
2 언터쳐블 흑인백인 바뀜 
2 둘의 케미가 유쾌하고 또 인종 차별 문제는 많은 생각을 하게 한다. 다만 미국 얘기라 정서적으로 이해가 안되는 부분도.. 
2 10점도 부족하다 생각합니다. 많은 생각을 하게만드는 영화네요. 두번 세번봐도 좋은영화라 생각합니다. 이런영화가 상영관이 이렇게 적다니 이해가 되지 않네요. 
2 "폭력은 승리하지 못 한다. 오직 품위를 지킬때 승리를 가져올 수 있다" 
2 힐링되는 영화입니다 
2 너무 재밌게 잘봤습니다. 서사와 풍자와 해학이 모두 있었습니다. 배우들의 연기력도 일품이었습니다. 
2 간만에 재미있는영화였다난" 나같으면 안기다려요 세상엔 먼저 움직이는게 두려워서 외로운사람들로 가득하다는 마지막쯤 대사가 기억에 맴돈다 
2 진짜.이런영화가상영관에 많이 걸려야하는데상업적인 영화의 물량공세앞에서는 어쩔수가없구나.이영화 꼭보세요.정말 대단한 영화입니다. 
2 실화를 이렇게 그려야 영화다. 한국식 역사는 이제 지겹고 낡았다. 꼴도보기싫을 지경 
2 아카데미 작품상 추카^^ 
2 이런 영화 상영된줄도 몰랐다.  살인 폭력만 난무하는 영화만 선전해서 
2 재미도 있고, 풍경도 아름답고, 연기는 끝내주고,.. 브로맨스의 로드무비  둘의 우정이 멋지다 . 
2 2019년 아카데미 작품상 받았네요.. 
2 이 영화를 고작 30만명밖에 안 봤다는게. 
2 기억에 남는 장면들이 많아요..오랜만에 흐뭇하게 영화관 문을 나섰네요 
2 너무좋은영화. 영화 전반에 깔리는 블루스,재즈모든 음악이 저도 모르게 어깨를 들석이게 해서 옆자리에 피해를 주게된 거기에 둘의 케미가 지루할 틈이 없어서 저까지 여행을 다녀온 느낌입니다 소장하고 싶어지는 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 계속 상영해주세요~봐도봐도 감동적이고 행복해지는 영화 
2 이런영화가 상영관이 없다는거에 정말 진짜 아쉽네요 보내는 내내 소소하게 웃기고 재밌고 마음에 와닿고 보고 나면 생각이라는걸 할수 있게 해준답니다 꼭 보세요 영화관아 아니라도 보시면 좋아요 
2 이런 영화야 말로 정말 많은 극장에서 상영되어야 한다고 생각 합니다! 배우들의 연기도 너무 좋고 영화에서 전달되는 전체적인 분위기가 너무 너무 좋았어요! 아직 안 보신 분들은 꼭 보세요! 강추합니다! 
2 단순히 흑인 차별문제를 넘어서 인간사회에 스며들어있는 많은 편견에 대해 생각해 보게 되지만 억지로 가르치려 들지않고  자연스럽게 유쾌하게 따뜻한 무언가를 남겨주는 영화!!  --일각에서 말하는 백인 감독의 백인 구원
2 ‘흑인’같은 토미 와 ‘백인’같은 셜리. 이렇게 자연스럽게 생각하는 것마저도 편견이라는걸 깨닫게 되었다. 이세상에 흑인같고 백인같고 동양인같이 구는건 없다. 그 누구도 쉽게 정의할수 없다. 고유의 ‘나’ 자신만 있을
2 보는내내 기분이 좋았던 영화였습니다.영화분위기도 너무 좋았고 셜리의 미소가 정말 기억이 남아요~ 정말 절 들뜨게 만들어주는 영화였습니다. 좋아요! 
2 트루먼쇼, 다크나이트와 같은 인생영화를 찾는다면 꼭 보고 넘어가시길 
2 올해 이것보다 좋은 영화 못 볼것 같은 기분 
2 정말 따듯한 영화였고 배우들의 연기에 녹아들어 팝콘도 다 남겼다. 재미와 감동 그리고 인간에 대한 편견 너무 좋았다 별점이 모자란다 더 주고싶다  극장에  외화여도 이런 좋은 영화는  시간대나 상영관이 좀 많았으면 
2 최고의영화중의 하나.. 
2 스토리는 흔할수 있지만 이런 부드러운 연출은 흔하지 않다 
2 처음으로 10점 주네요 정말 훌륭한 영화 강추보고나오면 마음속이 따뜻해지는 건 덤! 
2 '극한직업'은 천만이 넘고, 이런 영화는 백만도 안 되니 한국 영화가 발전을 안 하는 이유. 
2 다 좋습니다. 금연중이실땐 보지마세요. 
2 삶, 우정, 정체성, 차별 등등 많은 의미에 대한 메세지를 던져 준 영화였네요.8주간의 긴 도전 뭉클하게 잘 봤습니다. 
2 은은한 감동을 주는 영화!기대이상! 
2 상영하는 곳이 더 많이 있어야한다고 생각합니다. 기대이상으로 좋은 영화였고 두 주인공의 관계의 변화가 주는 감동이 있었습니다. 부와 명예 그리고 그 모든 걸 초월한 사람들의 편협한 사고와 차별에 대해 더 생각해보게 
2 부조화 속의 조화가 너무 좋네요 
2 정말 오랫만에 진심으로 가슴이 벅찬 영화를 본 것같네요말로 표현할 수 없는.. 감동이 가시질 않습니다 
2 잔잔함, 웃음, 따뜻함, 인간미가 느껴지는 영화. 성격은 다르지만 너무 잘 맞는 느낌. 서로에 대한 진실된 우정은 영화보는 내내 여운이 남는다. 치킨뼈 버린 후 행동이 지금도 자꾸 웃음나게 한다.ㅎ 
2 과하지 않은 유머, 억지스럽지 않은 설정, 소소한 반전 그리고 아름다운 음악까지! 실화이기에, 두 배우이기에, 이 영화는 그렇게 명작이 된다. 
2 삶의 용기, 공감, 가치 그리고 재미도 있는 영화 
2 마지막까지 뭉클해지는 기분 좋은 영화 !더 많은 사람들이 보기를.. 
2 영화에서 들린 곡중 익숙한 멜로디가 있어 생각해보니 이마트 노래였다.차별과 편견 속에서 살았던 사람이 소위 높으신 분들을 위해 친 곡이 요새는 광고로 사용될 정도로 친숙하다.그만큼 세상이 많이 좋아졌지만 여전히 알게
2 극한직업보다 많이 웃음 
2 오랫만에  가슴에 오랫동안간직하고 싶은영화입니다. 
2 주변에 상영하는 곳이 없어서 롯데시네마 합정까지 와서 봤네요. 먼길 왔지만 절대 후회 없는 영화입니다인생 영화 등극이네요. 
2 따뜻하고 멋진 영화, 피아노선율은 덤 
2 저는 저에게있어 감히 최고의 영화라고 평하겠습니다 너무 감동적이고 유머러스하고 영화보는 내내 너무 재밌게 봤습니다 이틀 전에 봤는데 여운이 오래가네요! 두번 세번 더 보고싶은 영화입니다 
2 편협한 생각과 고정관념과 이기적인 마음과 당연한 마음들을 깨고 마음이 열리는 영화 
2 그냥 보시길. 보는 내내 매우 다양한 감정에 휩싸이는데 분명 유쾌하지 않은 부분도 있지만영화를 보고 난 지금. 난 너무 충만함. 내 친구라면 꼭 보라고 말하고 싶음 
2 가족과 함께볼수 있는 따뜻한 영화 
2 문제의 본질은 ‘사건’이 아닌 ‘일상’ 속에 있음을 이야기 해주는 영화. 개성 강한, 너무나도 다른 두 주인공의 케미가 산뜻하지만 깊은 여운을 줬다. 
2 No Racism!!!! 
2 편견에 맞서는 용기에 관한 영화. 60년대까지 미국내 유색인종에 대한 편견이 서늘하게 하지만 우울하거나 무겁지만은 않게 그려집니다.보는 내내 우리 사회에 남아있는 다양한 편견들에 대해 한번 더 생각해보게 합니다. 한
2 2019년 첫 영화로 보길 잘했다라는 생각이 드는 영화 
2 정말 추천합니다. 영화 헬프와 비슷한 느낌의 영화입니다. 한번 더 보고 싶어요. 상영관이 적어서 안타깝네요 OST도 사고 싶어요~ 
2 스릴이나 박진감 넘치는걸 기대하진 마세요. 한 사람의 인생  그리고 그 인생의 꽤나 좋은친구 이 두사람의 삶만 주목해도 충분합니다. 심장이 다시 뛰게 하는 영화로 추천합니다. 
2 정말 정말 좋은 영화! 자칫 우울해 질 수 도 있는 소재를 편안하게 다뤄내고 감동까지 주었다. 
2 막 진지하지도 않고 웃겨요 :) 
2 깊은 감동이 있다. 흑과백의 투쟁. 
2 뻔해도 볼만하다. 재밌다. 오랜만에 굳굳. 말모이니 이런거보다 이런게 천만영화가 되야해 
2 아름답고 감동이 있는 영화입니다. 모처럼 영혼이 맑아졌어요 
2 아이들과 함께 봤는데 내용도 좋고 생각할수 있는 영화라 좋았다. 잔잔한 감동과 웃을수 있는 포인트도 좋았다. 다만 동성애 관련된 부분은 초등학생 아들에게 설명해주기 다소 어려웠다. 
2 여운을 주는 영화입니다. 재밌어요 
2 감동+웃음 가슴 따뜻한 영화 잘 봤습니다 
2 재미와 감동 두 마리 토끼를 잡은 영화두 주인공의 심리를 따라가게 되어 훈훈한 결말이 좋았음 
2 잔잔한 재미~! 기대는 않했는데 의외로 재미있게 본영화다~! 
2 뭣같은 극한직업 좀 내리고 이것 좀 보게 해줘라 제발!!! 스크린독점작들 규제 안 하나 
2 오랜만에영화다운영화봤네요허접한 극한직업내리고 이런영화를상영관늘려야 영화보는수준올라가지않을까.. 
2 편견과 이에 맞서는 용기, 이에 감화되는 관객 
2 엄마랑 같이 봤는데 재밌었어요 추천! 좋은 영화인데 상영관수가 적어서 안타까워요 
2 감동과 여운이 남는 영화네요~재미와 위트도 있고 찡하게 느껴지는 가슴울컥함도 있는 훌륭한 영화를 보게되었어요~~ 
2 너무 좋은 영화였습니다 
2 미국 사회의 인권을 다룬 영화는 참 많습니다.내용이 지루 할수도 있고 어렵고 이 영화는 관객들에게 그당시 인권문제를 이해하기 쉽게 표현 했습니다.비고모텐스 배우는 아카데미 주연상 기대합니다. 
2 다른 말은 필요없다. 더할 나위 없는 영화. 오감에 이어 정신까지 만족시켜주는 영화 오랜만이었다! 
2 너무 좋아요 행복한 영화에요 
2 마음이 따뜻해지는 영화♡ 
2 마음이 따뜻해지는 영화예요 
2 감동과 여운이 남는 영화 
2 재미와 감동 다 있는데 상영관이 너무 적네요. 우리나라 관객들을 너무 과소평가 하는거 같아요. 이런 영화 많이 상영해도 수지 맞출 수 있는데 왜 자주  안해주나요? 기회가 없어 못본 분들이 많을텐데 안타깝네요 
2 억지로 눈물과 감동을 짜내는 신파극이나 상업영화와는  다른 담백하고 아주 클래식한 영화 중 하나였다. 최근 몇 년간 최고의 작품이 될 것    같다. 
2 이 사회에도 보이지 않는 편견과 계급은 여전히 존재한다. 학벌,직업,외모,집안 등등 항상 남들과 비교하며 계급나누고 차별하는 사람들 솔직히 내 주변만 둘러봐도 그런 사람들 적지 않다. 이 영화보고 반성해라
2 상투적이지만 상투적이어서 너무 좋았습니다. 
2 2019년을 어떻게 보낼지 생각하게 해준 영화 
2 간만에. 작품이 나왔네요!진짜 영화요!.요!.피아니스트역을 연기한 배우 역시 최고의 연기 입니다!영화속에 푸욱 빠져있었습니다!좋은 영화이구요!.사입곡들 great!.걸작입니다!.강추합니다!.꼭 보시고
2 재미있고 유익한 영화. 
2 적극추천하고싶은영화 
2 감동 ~~~이렇게 멋진 영화를 볼 수 있어 행복하네~~ 
2 정말 이런 영화가 많이 떠야하는 건데 보는 내내 마음 한 쪽이 시리기도 했다가 따뜻해지는 영화. 다시 보고 싶네요. 
2 잔잔하고 재밌었음! 추천!! 
2 자극적인 억지 설정 없이 잔잔하게 자연스럽게 스며드는 영화예요 보고나서 이 영화를 떠올리면 기분이 좋아져요 
2 2019년 최고의 영화! 감동과 재미ㅜㅜ 
2 정말 재밌게 봤습니다. 여운이 많이 남는 영화. 
2 울다가 웃다가 깔끔한 마무리. 
2 뻔하지만 배우들 연기력이  다 커버하고도  남음. 
2 전개도 빠르고, 재미 있고, 연기 다 완벽하고, 울림도 크고.. 아주 잘 봤습니다. 
2 사랑스런 영화. 명절에 가족과 함께 보기 좋아요~ 
2 존잼탱크리스마스에 개봉햇으면 백퍼 대박낫을거다. 
2 따뜻한 영화입니다. 재미도 있고 잔잔한 감동.. 
2 메세지, 연기, 음악. 정말 기대 이상이었습니다. 비고 모텐슨의  연기, 쉽게 잊혀지지가 않네요. 우리나라에도 적용할만한 부분이 분명 있을듯한, 씁쓸하지만 진한여운이 있는 영화입니다. 
2 잔잔한 감동이 있는 영화입니다 
2 차별에 대한 백 마디의 독설보다 이 영화가 날리는 우아한 한 방이 낫다. 셜리의 말처럼, 품위가 늘 이긴다. 
2 명절인 새벽..즐겁게 보고갑니다. 고민되시나요? 꼭 보세요~/ 
2 와 진짜제대로된 영화! 너무좋았어요! 
2 강추합니다. 상영관 좀 늘려줬으면 좋겠네요 
2 볼만한 영화 입니다. 상영관이 별로 없어서 아쉽네요. 
2 최근에. 본 영화. 중 가장 좋았어요꼭 보세요 
2 시간가는줄 모르고 봤습니다 완전 강추~! 교훈과 웃음을 동시에 주는 즐거운 영화입니다 
2 극한**  그런 쓰레기3류영화가 판치는세상  정말개탄스럽지않을수없다  그린북 이영화가진짜다 꼭보세요! 
2 군더더기 없이 깔끔한 영화 좋았습니다 
2 두 배우의 자신을 벗어던진 연기가 만든 잘 빠진 피씨 버디무비. 하지만 할리우드식 조금은 과장된 연기와 상투성은 취향에 안 맞았다. 
2 가볍게 볼 수 있는 즐거운 영화~ 
2 보면 후회안함 꼭보세요 
2 최고입니다~ 히든피겨스같아요 
2 감동적 이네요^^인권, 우정, 솔직함등 많은 것을 생각하게 합니다 
2 두마리의 개를 버리자선입견과 편견! 
2 우리가 행하는편견들그것을 견디고 참고 살아가는사람들두가지 모습을 잘보여주고있다.마지막에 서로가 함께 어우러지는 모습은 감동이다!! 
2 어른들을 위한 교육용 동화나 환타지 느낌. 나쁘지 않았어요. 
2 진짜 재미있게 봤어요 ㅎㅎ영화관에서 소리내서 웃어본 건 처음이네요. ㅋㅋ 교훈도 있고 가슴 따뜻해지는 영화~ 
2 여운 남는 영화네요. 추천합니다. 
2 먼가 말로할수없는 기쁨?행복함이 있는 영화네요. 최고에요 정말 
2 양말은 티비위에다 놓고 말려. 요즘 밥은 잘 먹고 다녀. 거의 햄버거를 먹어. P.S. kiss the kids for me. 투박한 말 한마디 한마디에서 사랑이 뚝뚝 떨어지는게 느껴진다 
2 너무 재밌게 봤네요 피아노 연주  너무멋있구 감동적이에요 
2 근래에 본 영화중이 제일 좋았습니다. 
2 평이 너무 좋아서 예매한 영화. 영화관에서 내리기 전에 다시 한번 보고 싶네요 
2 한국영화 극한직업,뺑반보다 백배 낫습니다.주인공 두분 연기도 우수하고 잔잔하고 건전한 스토리에 감독연출과 작품성도 아주 좋습니다.추천. 
2 관객들 다함께 웃음 터지는 장면도 꽤 많고 나도 모르게 미소를 띄며 봤다. 훈훈하고 마음이 따뜻해지는 영화 오랜만이었다. 만족감 최상 :-) 
2 진짜 볼만한 영화!! 후회하지 않는 영화!! 최근들어 여러가지 감정을 느끼며 생각하게 하는 영화가 없었는데 정말 많이 홍보하고 싶은 영화이다. 감동과 웃음 재미를 다 겸비한 영화라고 생각함.  영화보고 나 후 계속 
2 안보면 억울했을 영화. 이차크와 가버나움에 이어 그린북. 올겨울이 행복하다 
2 훌륭한 영화~ 꼭 봅시다~! 
2 영화가 전반적으로 부드럽고 즐거운 분위기지만 의미도 전달해줘서 좋네요 
2 오랜만에 영화 보는 재미를 찐하게 느낀 영화.. 
2 셜리박사가 자신이 어디에도 속하지 못하는 설움을 말하는 장면에서 본 눈빛이 잊혀지지가 않고 계속 가슴이 아파요 
2 무거운 소재로 만드는 가벼운 재미 
2 지금 조조로 봤는데 개추천 ㅠㅠ정말 간만에 이런 영화같은 영화로 감동 받네요 
2 많은 사람들이 봤으면 좋겠다 
2 뻔한 결말 하지만 꼭 보고싶었던 결말 
2 잔잔한데 지루할틈 없는 영화네요여운도 길고 감동도 있고 피아노의 매력에까지 빠지게 만든영화 
2 심각한 주제를 가볍지 않은 재치가 가득한 영화로 
2 백인들의 이중성을 손가락질하지만 그들 못지 않은 내 안의 편견을 알아채고는 화들짝 놀라게 되는 영화. 
2 깊이가 있고 여운이 많이 남는 인상깊은 영화였던것 같습니다. 억지로 꾸미지않은 소소한 재미와 감동도 있었구요. 근데 제가 어제 보고 엄청 실망했던 한국영화는 흥행순위가 상위권인데, 이런 영화가 순위도 낮고 많은 사람
2 상영관 늘려야한다 진심 인생영화 
2 너무나 사랑스러운 영화. 두 사람이 길 위에서 서로의 편견을 허물며 스며들어가는 모습을 보여준다. 누구도 완벽할 수 없고 또 누구나 한편으로는 본보기가 될 수 있다는걸 알려준다. 셜리 박사의 패션이 보는 즐거움이 더
2 인생영화!!!!초강추!!!! 
2 상식적인 삶을 살아가는데도 대단한 용기가 필요했던 그 시대가있어 지금이 있는거겠죠. 꼭 보시고 감동도 느껴보세요. 
2 따뜻한 크리스마스의 감성 
2 잔잔히 진한 감동을 전해주네요 
2 두번째 보는데 더욱 감동입니다. 소장하고 싶어요. 
2 감동적인 내용과 더불어 훌륭한 피아노 연주까지 감상할 수 있는 영화! 오랜만에 힐링하는 영화를 보았네요~ 
2 인종문제를 다룬 영화지만 휴머니즘도 같이 다룬 영화여서훈훈하고 감동도 있었어요 
2 정반대의 성격을 가진 너무나 다른 두 사람의 우정을 보는게 귀엽고 재밌었다ㅎ 문제해결능력이 좋은 토니와 점잖고 도덕적인 돈셜리박사. 그리고 흑인차별이 저정도로 심했었구나 라는걸 느낄수있는 영화였다. 편견과 차별에 대
2 무거운 소재라고 생각했지만 유쾌하게 풀어내어 더 기분 좋게 본 영화 
2 완전 재밌고 감동적이에요 가족들끼리 보기도 좋아요~~ 
2 나를 돌아보게 하는 영화 
2 흑인과백인 두 곳에서 어떤무리에도 속하지 못했던 셜리가 흑인펍에서 자유롭게 연주하는 모습이 너무 감동스러웠다! 
2 감히 표현할 수 없을 정도로 최고입니다. 꼭 보세요! 
2 외모와 말투,문화가 상반된 두 사람의 여정을 따라가며 누구나 한번쯤 느껴보았을 사회적 시선으로 인한 외로움과 상처를 치유받았음. 음악의 흥겨움은 덤. 
2 최고.. 두 글자면 충분하다 
2 완벽하다. 이런 영화가 상영관이 이렇게 없나? 
2 정말  좋은영화~~~!! 상영관,상영시간  너무  안타깝다~~ 이런 영화를  많이많이  볼수있게 해야지~무조건  흥행만  생각하는~~나빠요!!!극한직업,내안의 그놈도  잼있게봤지만   이영화  안보신분들  꼬옥  보
2 차별 받아 땅에 묻힌 모든 이들에게 바치는 진혼곡. 
2 교훈도 있고 재미도있고 상영관에 저희 일행 포함해서 10명미만이어서 안타까웠어요 정말 좋은 영화인데 ㅠㅠㅠ 
2 인물들의 관계가 변화하는 과정이 섬세하고 아름답다 
2 과하지 않게 잘 풀어낸 영화- 두 주연배우의 연기가 너무 좋아요 
2 그린북.우리도 어쩌면 마음속에 누군가를 향한 그린북이 있을지 모른다.세상이 만들어 놓은 편견과 차별들을 과연 나는 얼마나 지양했는지 다시한번 생각해본다. 
2 나에게는 순간순간 내 삶에 필요한 영화를 고르는 힘이 있다고 믿는데, 이 영화 역시 그런 영화에 해당한다. 
2 최근영화중에 최고입니다. 
2 너----무 재미있었던 영화. 상영관 좀 늘려줬음 좋겠다. 
2 기대안하고 봤다가 인생영화 되버린 영화 
2 재미와 감동 두마리의 토끼를 잡은 영화. 확실히 재미있다. 웃기다. 그런데 감동도 있다. 
2 재미와 감동을 주면서도 깔끔했어요. 너무 좋았습니다 
2 따뜻하고 아름다운 수작 
2 국내영화는 보고 싶지 않아서 우연히 고른 영화광고나 아무런 정보도 모르고 보러갔기 때문에 기대도 없었는데정말 다른 사람한테도 추천할만한 영화 
2 셜리의 슬픔과 아픔에 너무나 공감했습니다. 토니 완전 츤데레..ㅎㅎ 사랑스러운 커플(?)입니다. 
2 너무나 따뜻하고 배울 점이 많은 영화.흑인 피아니스트에게서는 dignity를 배웠고백인 운전 기사에게선 진실함과 사랑을 배웠다.이게 실화이고 실존 인물이었다니.. 
2 then who am i? 
2 인생영화등극. 
2 엄마 때문에 억지로 본 영화인데 진심 다보니깐 개명작임 
2 영화가 따뜻해요 덕분에 기분 좋아져서 집에 갑니다 
2 너무 재밌게 봤어요! 상영관 수좀 늘렸으면 좋겠네요 
2 후회없는 인생영화입니다. 
2 대한극장에서 관객 총 7명과 봤습니다. 영화가 주는 감동은 전 석을 가득 채우고도 남았네요. 추천합니다 꼭 보세요. 
2 두 배우가 너무 사랑스러워 영화가 끝날때가지 입가에 미소가 떠나질 않았다. 
2 일단 믿고 보면 됨. 
2 간만에 마음 따뜻해지는 영화네요~ 두 배우의 연기도 일품~ 
2 한마디로 우아한 영화입니다. 
2 살면서 이렇게 여운이 크게 남는 영화는 없었다 
2 억지로 쥐어짜는 것 하나 없이 사람을 잔잔하게 울리다 마지막 샴페인 한병과 포옹으로 모든 걸 해소해준다.. 내일 미국으로 가는데 가기 전에 보아서 더 좋았던 영화 
2 진짜 1월달에 이거만 건짐 
2 이 영화는 명작입니다. 
2 스크린쿼터제좀 어떻게해~ 질좋은 영화 상영관 수가 왜이래 턱없이 부족하냐한국영화는 100개 찍어야 한편 볼만한거나오는 수준 
2 차별에대한 강한 울림을 주는 영화 
2 자극적인 줄거리나 화려한 영상미 없이도 잔잔한 감동을 주는 너무 좋은 영화였습니다! 
2 최근 봤던 영화중 가장 괜찮았던 영화. 
2 영상, 음악, 내용, 대사 빠지는게 없음.. 재미와 감동 교훈까지.. 근래 본 영화중에 정말 많이 여운이 남는 영화입니다 
2 인생 환기 시각의 확대, 즐거웠던 2시간 
2 품위가 승리한다! 용기가 바꾼다! 
2 정말 너무 좋아서후기를 안쓸수가 없네 
2 인종차별의 가감없는 묘사, 비고 모텐슨의 백인 하류층 연기, 실화를 바탕으로 한 스토리, 모두 최고! 
2 같이 봤으면 좋았을텐데.. 
2 따뜻하고 감동적이였습니다 좋은영화입니다 
2 대박영화 안보면 후회한 아라곤형님 멋있음 
2 잔잔한 감동이 있는 실화 
2 기대 안 하고 봤다가 남들에게 추천하게되는 영화 
2 훌륭합니다. 잘 봤습니다. 
2 그 시대의 인종 차별에 분노하고, 흑백의 조화에 그리고 서로간의 알아가고 이해함을 즐기고. 정말 재미 짱. 아카데미 후보 장담 
2 영화 좋아하시는 분들은 이런 영화 안보시면 나중에 후회합니다. 
2 내 인생 중 가장 이쁘게 봤던 영화 
2 꼭 보세요. 그만한 가치가 있습니다. 
2 10점 영화로 손색이 없다.  색다른 감동이다. 
2 오랜만에보는 좋은영화입니다. 
2 끝나고도 자리에서 쉽게 일어나지 못하게 만든 진한여운을 주는 영화 
2 오글거리지않은 훈훈함 
2 너무 조아요. .또봐야지 
2 너무나 다른 두사람이 만나 서로 영향을 주고받으며 성장하고 변화하는 모습이 너무 아름다웠습니다^^ 다시보고 싶네요^^강추!! 
2 배우들의 연기와 스토리 구성, 음악, 대사 모두 훌륭하다.어찌 보면 심각한 메시지인데, 끊임 없는 위트와 재미가 있다.영화란 이렇게 만들어야 한다 
2 이 영화의 키워드는 품위와 용기입니다. 
2 영화관을 나오면서 또 예매합니다^^ 
2 마지막까지 완벽했습니다. 아직도 즐겁네요 
2 내 인생영화!웃음포인트도 꽤 많고 인간적으로 '생각'이란 걸 할 수 있는 기회를 받은 것 같아서 좋았다.억지로 쥐어짜내는 감동따위는 없다.온전히 영화를 보는 내 시간을 만들었던 좋은 경험!마허샬라알리의
2 배우들 연기 정말잘해요 인종차별이 무엇인지 실감나게 느꼈구 나자신을 돌아보게 되었어요 백인답고,흑인다운 사람은 없어요 모두다 소중한사람이에요 마지막에 셜리보고 아빠미소나왔어요ㅎㅎ개봉관늘려 많은사람들이 봤으면 좋겠네요
2 이렇게 아재 둘이 사랑스러운 영화는 처음 본다 
2 정말 많은생각을 하게 된 영화입니다. 
2 인종차별과 성소수자의 문제를 안고 달리지만 결코 무겁게 가라앉지 않는다. 시간이 갈수록 그 경계가 모호해지고 서로에게서 자신의 해결책을 찾는다. 두 배우의 섬세한 연기 보는 재미가 일품! 밭에서 일하는 흑인들과 그들
2 피츠버그 여행 계획이 있었는데 취소했습니다 
2 아름다운 풍경과 아름다운 음악을 들을수 있는 편안한 영화였습니다 
2 이제 막 2019년이 시작됐지만 올해 최고의 영화는 이미 정해졌다. 
2 별점을 깎아야할 부분을 찾지못함 10점 만점. 
2 여운이남고 정말 불쌍한 흑인주인공.감동이 밀려온다 진짜 평점보고 알바아닐까했는데 .정말 최고의 영화다 너무좋다 
2 너무 재미있어요!! 음악도 영상도 유머도 모든게 좋았던 영화였어요 
2 잔잔하면서 여운이 남네요보길 정말 잘한듯해요~ 
2 뭐 하나 빠지는게 없다. 
2 정말 오랜만에 괜찮은 영화를 보았습니다. 마음이 아팠던 여운이 남는, 
2 이 세상에서 태어나는 것은 모두가 같음을 무엇을 얻고자 귀천을 두는건지..나도 그런적이 있던지 반성해보았습니다 생각이 많아지는 밤입니다 
2 아름답다. 영상와 음악, 실화를 바탕으로 한 시나리오, 연기까지 모두 매력적이다. 다시 한번 보고 싶은 가슴 따뜻해지는 영화 
2 하나부터 열까지 서로 다른 두 남자가 서로에 대해 알아가는 아름다운 영화.소재, 줄거리, 영상미 그리고 음악이 어우러진 종합 선물 세트 같은 영화.2019년을 가슴 따뜻하게 시작할 수 있는 영화. 
2 혐오가 가득한 사회에 토니의 원펀치 
2 뻔한  내용을 잔잔한 미소로 전해주네요. 편견 없는 사회를 찾아가는 과정 
2 잔잔하다두사람이 서로에게 녹아드는 여정이 너무나 자연스럽다. 
2 이렇게 아름다운 우정이야기라니! 다 보고 나서 웃으면서 눈물이 났다ㅜㅜ 다시 보고 싶은 영화.무엇보다 셜리가 토니를 통해서 사람들과 인연을 맺고 행복을 찾을 수 있어서 다행이었다. 
2 뻔한 내용이지만, 감동을 준다는 건 좋은 영화!마음이 따뜻해진 
2 언터쳐블 재밌게보신분은 꼭 보세요 언터쳐블못지않습니다 피아노연주로 귀호강눈호강은 덤입니다 
2 옛날미국로드무비, 백인과흑인의특별한우정, 음악투어까지 휴머니즘과 위트가 넘치는 따뜻한영화, 넘 재밌어요 
2 정말 재미있고 교훈적인 실화네요 
2 너무 무겁지는 않지만, 우리에게 잔잔하게 차별에 대한 이야기를 얘기해주는 울림이 있는 영화. 
2 무거운 소재를 유쾌함과 웃음으로 자연스럽게 풀어나간다. 음악과 여행.. 완벽한 영화다 
2 박스오피스 올라가자!! 이런 영화가 상영관이 많아졌으면 좋겠다. 
2 할 말이 없게 만드는 영화. 영화보고 나오자마자 치킨에 맥주 먹으러 왔습니다. 앞으로 치킨은 손으로만 먹을 겁니다. 
2 전혀 흑과 백이 만나 회색을 만들어가는 영화 
2 KFC 존맛탱ㅋㅋㅋㅋ 
2 잔잔한 감동이 있어요~~ 
2 만점줄래10000최고 
2 show me whatever my 
2 서로 다른 두 사람이 서로에게 가까이 다가가며 서로를 깊이 이해하고 아끼게 되는 과정을 보며 잔잔하고 진한 감동을 느꼈어요. 이 영화 정말 멋져요. 강추!!  꼭 보세요. 
2 Dignity always beats. 품위가 언제나 이긴다. 많은 생각을 하게 하는 영화였습니다. 
2 비고모텐슨아저씨 이런역도 찰떡이네요 쇼팽치는부분 다시돌려보고싶을만큼 소름이였어여 
2 억지 웃음이 없어서 좋다. 따뜻한 영화 
2 인종에 편견을 너무 무겁지 않게 다루고 있지만 생각해볼 여지가 많은 영화였습니다 
2 멋진 영화네요. 감동적입니다. 
2 평소 혼영 즐기는데 친구나 가족 연인이랑 같이보세요 극장 나올때 얘기가 하고싶어질꺼예요 
2 제 인생영화네요.  꼭 보시길 바래요 
2 대존잼..너무 재밌습니다 꼭 보세요 
2 쓰레기는 쓰레기통에! 닭뼈는 도로위에! 
2 정말 오랜만에 본 예쁘고 힐링되는 영화, 연기력 또한, 너무나 훌륭했고 중간중간 들어가는 유머러스한 요소도 자연스러워서 아주 즐겁게 봤습니다.  완벽한 타인 이후 오랜만에 돈아깝지 않은 영화였네요 
2 평점이 좋아서 보러갔었는데 역시나, 최고입니다. 이런 영화는 상영관이 많았으면 좋겠어요. 
2 재밌고 유쾌하고 생각이많아지는 영화 
2 연출, 연기, 거기에 음악까지 개인적으론 정말 나무랄때 없는그리고 비고 모텐슨과 마허샬라 알리 정말 최고.크리스마스에 개봉했음 더 좋았을텐데 ^^ 그래도 2019년 첫 영화를 그린북으로 시작한건 행운
2 보고 또보고싶은 영화입니다두고두고 
2 진짜 꼭 보세요 ?감동이 ?너무 좋은영화예요 
2 가슴따뜻한.. 여운 진한 ^^좋은시간이였네요. 
2 시대적인 문제를 관통하면서도 유쾌함을 놓지않는 힘 
2 엄마랑 같이 봤는데 정말 명작품인거같아요 꼭 추천드립니다 보세요. 
2 자극적이기보단 감정을 전달하고 이성을 찾게하는 좋은 영화입니다. 재미있게봤습니다. 추천드립니다. 
2 마지막에 괜히 안심의 눈물 한방울.. 
2 아카데미 작품상 받을만 합니다 !!  흑인과 백인의 우정을 다룬 내용으로 은근한 감동과 여운이 남는 영화. ~~오만번 츄ㅠ천합니다 
2 2019년 시작이 좋다. 감동,액션,그리고 우리에게 전달하는 가슴찡한 메세지까지 진짜 너무 즐거웠던영화 
2 여운이 남는 영화, 감동입니다크리스마스 시즌에 개봉되었으면더 좋았겠지만, 지금도 충분히좋은 영화, 강추합니다 
2 간만에 명작 하나 제대로 나왔네요.상영 중일때 챙겨보세요. 
2 재미떠요 히히 보세유ㅋ 
2 모든 곳에 편견이 얼마나 가득한지 보여주는 영화. 
2 매우 좋은 영화였습니다 
2 좋은 시간, 좋은 만남이었다. 
2 감동받고 갑니다. 2019년을 이렇게 신선하게 시작할수있어서 감사합니다! 
2 훈훈하고 정말 한번 더 봐도 재밌 을 거같은 영화 
2 너무도 다른 두사람의 만남 편견으로 얼룩진 세상으로의 여정 
2 충분한 백인도, 충분한 흑인도 아닌 인간이라는 존엄적 가치로의 변화 
2 와이프와 심야로 봤는데 정말 좋았습니다. 두배우의 힘으로 영화를 끌고가는데 묵직하며 잔잔한 감동을 줍니다 
2 우정과 감동과 끈끈한 인간미가 느껴져요 올겨울 꼭 봐야할 영화입니다~ 
2 당시의 유색인종에 대한 사회적 시각을 가슴으로 느끼게해주는 영화 
2 백인과 흑인의 차별을 간접적으로 느낄 수 있었던 영화. 크리스마스때 나왔으면 더 좋았을 것 같음. 
2 내자신도 반성하면서 토니처럼 점점 인식이 바뀌어가는 시대가 쪼금씩왔으면 좋겠다 꼭 인종뿐만 아니라 모든면에서.. 
2 치킨치킨켄터키프라이드 
2 이런영화가 개봉관 수가 이래적다니 안타까울 따름 
2 최고의 영화입니다.. 2019년 두편의 영화밖에 보지 않았지만 올해 제 최고의 영화로 꼽고싶어요 진심으로 추천 드립니다 
2 재미있게봤어요~실화영화라서 더 집중하고 봤네여 
2 재미있게봤어요~실화영화라서 더 집중하고 봤네여 
2 국내 영화도 이런 감동있고, 스토리 있는 영화 좀 만들어주세요 
2 많은 사람들이 봤으면 하는 잘만든 영화 
2 2019년 새해 재미와 감동 두마리 토끼를 둘 다 제대로 잡은 영화! 
2 생각을 하게 하는 영화입니다. 꼭 보세요! 
2 스펙타클한 클라이막스는 없지만 잔잔한 감동과 메세지를 주는 영화. 
2 최근 본 영화중 최고개인적으론 보헤미안랩소디보다 좋았다 
2 2019년 처음본 영화지만 이 영화로 올해 영화 다 봤다.최고임 
2 둘다 연기를 너무잘함.. 
2 정말 박스오피스 최상단에 있어야 할 영화. 메리 크리스마스가 이렇게 찡한 말인 줄 몰랐었다ㅠㅠ 
2 마음이 따듯해지는 훈훈한 영화입니다 돈셜리 박사가 한말중 사람의 마음을 움직이는건 폭력이 아니라 품위라는 말이 정말 인상적이네요 강추합니다^^ 
2 감동~꼭 봐야해요~두번봐야해요 
2 잔잔한 여운이 남는 감동적인영화추천합니다 
2 소소한 재미 잔잔한 감동 
2 크리스마스에 개봉했으면 좋았을텐데매년크리스마스에 케빈안보고이거봐야지 
2 잔잔하게 흘러가면서도 흡입력 강한 연기와 유머러스한 대사, 멋진 피아노 연주로 전혀 지루하지는 않았던, 인종 차별과 용기에 관한 메시지와 함께 서로에게 스며든 우정이 영화가 끝난 후 따뜻한 감동으로 가득차게 한다. 
2 사랑하는 사람에게 편지도 쓰고 싶어지는 영화. 저는 저부터 사랑하려고 펜을 듭니다. 연습끝나면 고강도 미션.. 부모님께.. 
2 돈 셜리의 발음 억양이 듣기 좋았고 짠하고 짠했지만  그냥 그냥 최고! 또 봐야지 
2 너무너무 좋았습니다.간만에 많이 웃었어요 
2 올해 처음으로 또 보고 싶다는 생각이 드는 영화입니다. 강추합니다. 
2 영화색감 배우들의 연기 다 최고에요!!! 용기있는 셜리와 떠버리가 진정한 우정을 나누는 그속에 많은 의미가 담긴 최고의 영화! 2019아카데미 작품상 영화에요 최고의 영화입니다!!! 
2 상업성이 짙은 영화만 보다가 이런 영화를 보니 힐링되는 기분 
2 외로워도 먼저 손을 내미는 것을 두려워하는 사람이 많다는 사실을.. 왜 이 대사가 떠나질 않는가 
2 두 배우 연기가 너무 좋았어요 특히 비고 모텐슨.. 
2 아라곤도 세월을 피할순 없었지만 최고의 연륜을 만들었다 
2 편견과 선입견을 뛰어넘는 아름답고 흐뭇한 교감 
2 비고몬텐슨 나에게는 영원한 아라곤~ 영화를 위해 십킬로 늘렸다던데ㅜㅜ 토니 역할이 잘 어울리는 이유가 있었네! 재미와 감동이 둘다 있던 영화!! 재밌어요 추천합니다 
2 검은 손가락 아래에서 아름답게 노래하는 하얀건반처럼 
2 와 아라곤이었다니 근데 매력 철철 
2 두 주연배우의 연기가 우선 좋고, 인종차별, 성소수자로서의 주인공의 내면을 잘 표현했다. 조연들의 연기도 일품, 좋은 OST까지, 평점 15점을 줘도 아깝지 않을 영화 
2 근래에 보기드문 수작입니다. 
2 완성도와 담백함을 갖춘 몇안되는 특별한 영화 
2 잔잔하게 생각을 하게끔 만드는 영화^^잼나네요~~ 
2 두번도 볼 수 있는 영화,인종차별 절대 하면 안됩니다. 
2 계속 두사람의 이야기를 더 보고싶어서 영화가 끝나는게 아쉬울정도로 몰입해서봤어요 최근본 영화중에 최고! 
2 최근 1년중 최고의 영화였음 
2 마음 따뜻해진 영화입니다~~ㅜㅜ 
2 차이는 있어도 차별은 No, No무거운 주제를 잘 풀어낸 진지하지만 재미있는 작품이다 
2 누군가의 마음을 얻으려면 용기가 필요하다 
2 내가 무심코 했던 차별적인 발언들, 나도 모르게 그들을 배려한답시고 당연하게 깔려있던 차별적인 인식들을 깨우치게 하고 많은 생각들을 들게 하는 영화. 
2 차별 때문에 가슴이 아프고 두 남자의 우정 때문에 마음이 따스해지는 영화네요 돈셜리를 연기한 배우 알리의 피아노 연주는 어찌된 건가요? 그도 역시 천재 피아니스트? 음악 듣는 맛도 너무 좋은 영화였습니다 
2 이영화는가족 친구모두 강추네요~!!^^ 
2 한번 더 볼겁니다. 은은하게 재밌어요. 
2 방금봤는데 영화관에 사람이 별로 없는게 아쉽다 진짜 재미있는데ㅜ 돈아깝지 않은 영화 
2 작년 초엔 플로리다 프로젝트 라면 올 초엔 이 영화 
2 눈오는 길위에 편견이 사라지다. 
2 보고나서 훈훈한 느낌이 나는 영화입니다.좋은음악과 인간적인 영화잘봤읍니다 
2 마음 한구석 따뜻해지는 영화 
2 안보면  후회하십니다.. 
2 잔잔한여운과 의미가 있는 영화였습니다. 
2 브로맨스가 너무 좋았고 기름과 물의 융합같은느낌 다만 2점을뺀이유는 실제 돈셜리 유족들에게 허락을 받지않았고 실제와 다르다는 거정도는 이영화는 20OOO 크리스마스 쯤에 개봉했음 완벽할 영화인데 시기가 아쉽네요 
2 폭력으로 편견을 이기는게 아니라품위를 지킴으로 폭력을 이길수 있다 
2 치킨의 위대함을 보여준 영화 
2 오랜만에 감동적인 영화 본것 같아요. 연주곡도 정말 좋았습니다! 
2 너무나도 다른 성향의 사람이 만나다름을 하나가 되어가며 웃음과감동을 주는 영화 
2 로드무비,  좋은 사람들,  영화 내내 듣기 즐거운 음악 
2 인종차별을 극복해내는 둘만의 브로브맨스, 소소한 웃음과 감동을 선사 
2 마스터피스~!!!재미 감동 유머 메시지까지다 섭렵한 영화~!!! 
2 흑인문화에관심있는사람이라면 볼만해요. 
2 흑인 노우 백인 노우 황인 노우 인종차별 정말 노우여성과 남성은 동등함 예스라는 생각 정말 좀 싸우면서라도 이해하자 좌빨이든 꼴통보수든 
2 영화 중간중간에 소소한 웃음과 감동이 있습니다. 전체적으로 잔잔하지만 결코 지루하진 않아요. 다만 실화라곤 하는데, 실존 했던 인물을 묘사하긴 했지만 영화속 이야기는 각색된게 대부분이라고 합니다. 참고하세요! 
2 정말 괜찮은 영화에요!!!! 
2 따뜻한  감동을 느낄수 잇는 영화 
2 올해 첫 영화로 손색없네요. 꼭 보세요 
2 서로가 서로인채로 서로를 바라보고 다가가는 
2 무거운 주제를 가볍게 풀어냈네요중간중간 위트가 넘치네요 잘봤습니다 
2 완벽한 캐스팅에 감동적인 이야기 그리고 재치만점의 대사. 최고였어요! 
2 사람에 대한 차별을 극복하기 위해선 우리 모두 용기가 필요하다. 무거운 주제를 대중적 화법으로 풀어냈다. 품위있는 영화 
2 정말 많은 사람들이 봤으면 좋겠다. 다 같은 사람이다.. 
2 잔잔하게 적당히 유머도있고.. 무엇보다 분위기 자체가 따뜻해요,ㅜㅜ 인종차별을 다루니까 보면서 화나는 부분도 많지만 해결하기 위해서는 우선 맞닥뜨려야죠!!! Merry Christmas..!!!★ 
2 서로를 이해하고 동화되어 상대의 세계로 들어간다는건 얼마나 멋진일인지그들의 평생의 우정이 부럽습니다 
2 실화를 바탕으로 했다는데 너무나 재미있게 잘 봤습니다시간가는 줄 모르고 봤네요 
2 많은 생각을 하게 만드는 영화 
2 오랫만에 기분 좋은 영화 봤어요.. 평일이라 관객이 많지않은 것인지, 요즘 관객들의 취향은 다른 것인지 몰라도, 못 보신 분들은 보세요~~  따듯한 영화입니다. 많이 생각하게 만들고요.. 
2 좋습니다 정말로요 
2 20OOO에 발표된 최고의 영화는 로마도 아니고 보헤미안 랩소디도 아닌 바로 "그린북"이엇다. 
2 진짜 안보면 평생 후회한다 나 알바아니다 ㄹㅇ로 
2 너무 잼있게봤어요  남주들 연기 쩌내요  아쿠아맨으로 여친한테 욕먹은거 이걸로 만회했네요 ㅋㅋ 
2 영화중간에 이마트송나옴 
2 다 좋은데이마트 노래가 계속 귓가에 맴돈다 
2 보고얘기하자 다들반도같은거 보지말고 
2 차별과 편견에 대한 이야기를 웃음과 감동으로 잘 버무린 실화를 바탕으로 한 영화. 서로 다름이 우열의 차별이 아님을 지금 우리의 현실에도 여전한지를 다시 돌아보게 함. 
2 네이버 영화 평점 1위라서 아무생각 없이 봤는데 존나 재밌네 
2 둘의 케미를  보는게 130분이라는 시간이 너무 아쉬웠습니다 최고의 감동 장담합니다 
2 인생 최고의 명작 중 하나 
2 억지 감동 아닌 진짜 감동적 영화. 스토리 연출은 굉장함 시간 가는줄 모르고 봤습니다. 
2 좋은 음악, 인종차별를 가까이서 느낄 수 있고, 그 시대에 평범한 인종차별에 맡서는 한 뮤지션의 이야기, 인종차별을 하던 사람이 변화하는 과정, 모르겠다 그냥 재미있는 애피소드와 훈훈함. 좋았다. 피아노 치고나서 웃
2 차별을 뚫고 나가는 흑백 두 남자의 우정. 담백하지만 모자람도 없다. 
2 주인공 어디서 많이 봤는데 누구드라 찾아보니 반지의 제왕 아라곤 ㅎ. 영화자체도 좋았지만 특히 두 배우의 연기가 돋보이는 영화. 세상의 많은 편견과 선입견에 대해 이 영화는 뭔가 묵직하게 소리내고 있고 그 표현력과 
2 마지막까지 완벽했던 영화 
2 캔터키 후라이드 진짜 맛있게 먹네 
2 몇번을 봐도 정말 재밌네요 백인들에게 인종 차별당하고 천대받고 사람 취급 못받다가 결국 못참고 워머신 슈트꺼내입고 백인들 싹다 조지는 모습은 통쾌하기 까지 
2 가슴이 웅장해진다는 표현은 이런 작품,영화에 쓰여야한다. 
2 내 인생 최고의 영화.. 누구든 한번은 봐야하는 영화이다.. 난 왜 이제야 봤을까? 연출 스토리.. 연기 .. 연주곡.. 빠져든다.. 울컥울컥 한다. 
2 감동 물결이 촤~~~~ 
2 모든 부분에서 10점 이다 
2 지금 시국에 꼭 필요한 영화인데. PEACE! 
2 1. 보는 내내 이상하게 행복한 감정이 든다. 이 영화 엄청 재밌겠다 이제서라도 보는 나에게 주는 소소한 행복이랄까?2. 아카데미 상 받은 영화는 이유가 있구나? 왜들 그렇게 포스터에 덕지덕지 써놓는지 알았다.3. 
2 지금까지 영화속에서 '메리 크리스마스!' 라는 인사가  이렇게 따뜻하게 들린 적은  없었다. 
2 한적한 시골에서 차가 잠깐 멈춰섰을때 셜리 박사를 바라보던 그들의 눈빛과 그 적막감을 잊을 수 없었다. 이쪽 저쪽도 아닌 어디에도 속할 수 없는 그 외로움을 어찌 말할 수 있을까, 그렇지만 오렌지버드에서 그가 연주하
2 실화를 소재로한 감동적인영화 였다.사람들이 무리지어 사는 속에서 어때야하는지 생각해보는 기회를 주는 방향을 알려주는 나침반 같은 영화여서 좋았고 영상미 또한 훌륭했다 
2 차별에 대해서 다루는 진정한 영화. 한국 싸구려 신파극 감독들이 보고 배우길 
2 너무나도 아름다운 영화. 
2 예전에 영화 채널서 몇 번 하는거 보다 딴거 보고 그랬는데.오늘은 볼게 없어서 뭔가 싶어 봤다.살아가며 배울것도 많고.걍 감동이다.첫 경찰은 남부였고.두번째 경찰은 북부였지.그 당시 남부지역에 흑인 노예 갈등이 심했
2 음악과 훈훈한 케미 사이에서 비집고 훅 들어오는 묵직한 감동 
2 우연히 보았는데 푹 빠져서 봤어요이 명작을 왜 몰랐을까요 
2 울다가 웃다가 춤추다가~ 너무너무 슬프다가 너무너무 행복했다 
2 인생영화를 만났네요^^ 
2 모든 등장인물의 표정변화와 눈이 어디로 향하는지를 보아라.실로 연출과 기획 휼륭한 영화다 
2 명작 
2 음료수컵 밖으로 던질 때 셜리 표정에 웃다 숨넘어갈뻔 ㅋㅋㅋ 
2 자칫 지루하게 느껴질 수도 있던 인종차별 문제를 위트있고 몰입감있게 이끌어주면서 풀어낸 감동깊었던 영화 
2 보고 나서도 한참을 깊은 여운과 감동을 주니 벅차게 행복하고 따뜻히다사람으로 다 살아가는 방법이 다르듯 어떤 가치관을 가지고 사는지도 다르지만 어떤방향을 향해 가야하는지를 깨닫게해주는 돈 셜리박사가 오래 기억될
2  와우 제발 외모가지고 차별 하지좀 마라 
2 이 영화는 진짜 깔끔하네 
2 그냥 보세요. 마음 따뜻해지는 영화 
2 정말 마음 훈훈해지는 아름다운 영화네요~^^ 
2 재밌었어요!!!덕분에 좋은영화봤어요 
2 님들아 그거 아세요? 발레롱가가 어릴적 봤던 반지의 제왕 꽃미남 아라곤 입니다 ㅋㅋ 반지의제왕 정주행중인데 깜짝 놀랬네요 
2 영화는 최곤데아이러니한게 흑인들이  제일 무시하는게 아시안이라는거 
2 그린북은 시작에 불과하다. 더 중요한 건 그 이후에 사람과 사람이 만들고 엉키는 이야기. 이야기가 목적에 얽메이고 숨막히지 않는, 정말 자유로우면서도 메시지를 놓치지 않는 좋은 영화. 
2 치킨뼈 차문 밖으로 내동댕이 치는게 웃김ㅎㅎ 
2 실화논란도 있지만,감동적 이면서 매우 재미있는 영화 ! 
2 하루종일 기분 좋아지는 영화. 
2 흔한 소재라도 잘 썰어내는것도 능력 
2 넘 감동적이고 재밌어요편견을 깨는 것이 얼마나 어려운 일인지..우리도 틀에 갇혀있진 않은지 생각하게 되네요 
2 시간이 지나면서 둘의 변화 되는 모습이 잔잔한 감동을 준다..4번 돌려본 영화 지루할 시간 없이 본 영화이다 
2 오스카 작품상다운 훌륭한 영화입니다. 쓰레기 사기꾼 가족 실화영화와는 급이 다른. 
2 3번째보는데볼수록 더 와닿고 눈물나네 이거.. 세상을 바꾸려면 용기를 내야한다 어려우면서도 맞는말이다 내가 보이는것만이 세상의 전부가 아님을! 
2 세상이 참 편견에 가득하구나 편견이란 결국 무지에서 나오는 것 같다. 이 영화는 정말 성숙한 영화인 것 같다. 
2 보면서 눈물 펑펑 쏟았네요ㅠㅠㅠ 
2 그냥 너무재밌다 미국 역사를 조금더알고보면더재밌을듯 
2 평점 10점도 모자르다. 인생 영화란 이런 것이다! 
2 인생 최고의 영화입니다 꼭보세요 
2 서로를 이해하면서 점점 발전된 인간이 되어가는 과정이 좋다. 
2 와이게 실화엿네 재밋어~~~ 
2 난 이런 영화가 좋음 유머도 있고 휴먼도 있고 
2 마지막 크리스마스 공연날 식당에서 연주하는 셜리의 모습이 잊혀지질 않는다 라라랜드를 뛰어넘는 내인생 최고영화 
2 두남자의 여정을 통해 인종평등이 얼마나 중요하고, 어려운 일인지 잘 연출해낸것 같습니다. 시간 가는줄 모르고 잘 봤습니다 
2 돈셜리박사의 흐트러짐없는 언행과 행동들이외롭고 쓸쓸해보였습니다 흑인들의 서러움은 어떻게 보상받을수있을까 하고 생각하게된 영화였습니다 서로가 모자란부분을 채울수있는 사람을 꼭만나보고싶네요 
2 완전 감명깊게 잘볼수있었다 
2 내가 이 영화를 왜 이제야봤지.유쾌하고 기분 좋아지는 영화 
2 여행관련 영화인줄 알고 봤는데 잘 몰랐던 인종차별의 서러움과 억울함도 이해할수 있었고 누구나 살면서 열등감과 자격지심이 없을 수 없다는것,하늘은 공평하다는것, 자신이 경험해보지 못한 세상에 대해서는 잘 모를수밖에 없
2 평점순위 높아서 그냥 시간 때우기용으로 봤는데 여운이 남겨졌다 간만에 영화에대해서 생각 할 수있는 영화를 봤다귯잡 
2 요즘같이 바쁘게 살고 깊은 생각없이 감정이 앞서는 내 자신에게 좋은 활력소가 되어주는 인상적인 대사들이 마음에 와 닿는다.몇번이고 다시 볼만한 명작. 
2 보고나면 마음이 따뜻해지는 영화입니다>_< 
2 아무말 안한다 꼭봐라 
2 내 인생영화 그린북품위를 유지할때만이 늘 승리하는것 
2 비내리는 밤 셜리가 토니의 흑인차별발언을 듣고 차에서 내려 홀로 걸어가다가 토니가 셜리를 잡아 세웠을때 셜리의 평소 참기만했던 흑인차별에대한 설움을 토로하는 부분에서 연기로 그 설움을 실감나게 표현해줘서 감정이 크게
2 영화를 보는 내내 셜리 박사와의 여행이 끝나는 크리스마스가 오지 않길 바랬다. 그러나 곧 그 시간이 와서 너무 아쉬웠다 다시 보고 싶은 명작 
2 시간가는줄 모르고 봤고 중간중간 개그요소가 너무 재미있었고정말 너무너무 재미있게 봤습니다 
2 인종차별을 받는 사람들의 슬픔을 더 절실히 느끼게 되었고 이 세상에서 차별이 제발 없어지길 비는 마음입니다.. 
2 그저 '사람'과 '사랑'.. 인간의 이야기.. 존경스럽습니다.. 인생영화 입니다.. 
2 흥미롭고 지루하지 않는 영화였어요 나도 모르게 집중하면서 잘 본 영화입니다 
0 무엇보다 알아두셔야 할 건 실화가 아닙니다. 발레롱가 아들이 주장하는 내용 일 뿐.입니다. 모든걸 감안하고 픽션이다 생각하며봤는데 백인입맛에 맞춘 상업영화라는 씁쓸하고 찝찝한 이면이 있지만, 당시의 말도 안되는 인종
2 정말 저런 모욕의 시절이 있었다니불과 몇OO전에! 모욕과 모멸에도 불구하고 품위(dignity)를 잃지않기란 얼마나 어려운가! 그 어려운걸 그는 해낸다! 같이 천박해지지 않고 자기 품위를 지켜내는 삶은 아름답다
0 영화자체는 진짜 재밋었지만 영화를 만든 과정이 너무 쓰래기야 
2 끝날때까지 조마조마한 했네요중후반부에 뭔가 가슴이 뛰게하는 어울리지않을것같은따뜻한 우정을 보게된거같아요감동적이였고 잘봤습니다~!!! 
2 Ocn 에서 틀어주는데 비도 오고 창문을 때리는 소리가 들리는 와중에도  시간가는 줄 모르고 봤다.. 마음 한켠이 따뜻해지는 영화 
2 한번쯤 봐야하는 명화! 
2 사실은 미식 로드 무비임. ㅋㅋ 핫도그 많이 먹기,, 부인이 만들어준 커다란 미트볼이 얹어져있는 스파게티,. 켄터키 후라이드 치킨,, 판 째로 접어서 먹는 피자,, 고급 코스 요리,, 남부식 흑인 소울푸드,, 미국 
2 토니 셜리 우정 영원하길.. 셜리가 취킨 뜯고 건치미소 지을때 나까지 넘나 행복해짐♡ 
2 영화 너무좋다 
2 용기는 나의존재이다.힘들지만 우리는 살아가야된다. 
2 보는 내내 행복했다 
2 완벽했던 영화 이런영화 어디또없나~ 
2 보는이의 마음이 따뜻해지는 영화 
2 언터쳐블 이후 가장 감동적이고 기억에 남았던 영화. 보는 내내 다음 장면이 기대되었던 명작. 
2 pc영화들로 점칠된 할리웃에 오랜만에 나타난 정제된 인종영화. 깔끔하고 담백해서 일반인도 소화하기 좋다. 
2 이렇게 멋진 영화가 있었네요. 인생 영화로 추천합니다. 
2 모든게 완벽한 영화였어요 
2 이 영화의 시작을 알렸던 발레롱가와 셜리의 첫 대면장면이 생각난다. 발레롱가는 대범하고 거친 문제꾼이지만, 셜리에게 편협적이지 않았기에 둘은 8주간의 여정을 떠날 수 있었을 것이다. 굳이 남부 투어 공연을 선택한 셜
2 몰라 봤다 아라곤 
2 인생띵작입니다 영상미 연출 연기 어느하나 빠지지않는 영화네요 
2 좋은영화다 또봐야지! 
2 간만에명작! 손에꼽는명작! 
2 17년 인생 최고의 영화 
2 두 남자의 우정 , 가족애, 1960년대 흑인차별이 극심했던 남부에서 인간의 정의를 향한 작은 투쟁이 합쳐진 영화.반드시 봐야할 영화!! 
2 따뜻한 영화. 메리 크리스마스 
2 
2 Say with Dignity. 순간순간 두 사람이 사건을 마주칠때의 감정과 사건을 매우 잘 담음. 
2 
2 미국의 역사와 인권에 관한 버디 무비. 1962년 미국 남부로 자동차 투어가자. 
2 지친 모든이들을 위한 편지 
2 그냥 시간 없어도 내서 보세요그냥 최곱니다 작은아씨들 너무 기대하고봤는데 지루했거든요 이건 봐야되요!!! 그냥 참 좋은 영화입니다 몰입감도좋고 지루하지도 않아요첫키스만50번째 감독이 만들었다는데 그영화도 잼있게 봤었
2 언터처블에 이은 또다른 브로맨스의 명작 
2 그 시대를 살았던 모든 흑인들에게 위로를 보내고싶다 
2 이렇게 따뜻한 영화라니요!!! 왜 이제서야 봤나 모르겠네요.. 정말 재밌고 훈훈한 영화에요. 마음에 오래도록 남을 것 같아요. 
2 오스카의 선택은 틀리지 않았다. 한 장면 한 장면이 모두 재미가 있었고 모두 흥미로웠다. 이러한 영화야말로 진정한 킬링타임이라고 할만하다. 
2 그린북을 이제서라도 볼 수 있었다는건.. 다행이라고 생각합니다. 제 소장 영화중 하나로 남을 것 같습니다. 
2 2 번 넘게 본 듯 넘 재미쪄 
2 실화라그런지 슬프면서도 따뜻한 영화 
2 최고의 영화다. 내 귀를 사로잡고 , 배우들은 내 눈을 사로 잡았다.5번 본 영화,, 매번 재밋었다 
2 티비로 별기대없이 보기 시작했는데 아주 재미있게 봤네요. 무거운 주제지만 무겁지 않고 생각하게 하는 영화 
2 방금 오씨엔으로 봤는데 진심 감명깊게 봤다 내생에 몇안되는 좋은 영화 
2 완전 꿀잼~ 
2 이런 영화가 좋음. 
2 나도 모르게 집중하게 되었다. 폭설 운전 때 만난 경찰의 첫 대사가 날 긴장하게 되었다. 
2 
2 넘넘 재밌어요 엄청 웃었네요 딱 제 코드 
2 편견을 깨고 부족함을 서로 채워주는 좋은 그런 영화 
2 
2 미국 자신들도 처음에 영국의 식민지하에 불합리한 대우를 받고 독힙하고서 흑인 노예라는 제도부터 인종 차별까지 자행하다니 참.. 인간이라는게 아이러니 하네요. 하지만 토니나 토니 아내 다른 몇몇 깨어있는 사람들 덕분에
2 누군가가 내게 영화하나를 추천해달라면 저는 고민도없이 이영화를 추천하겠네요 정말 제 인생작입니다 
2 정체성이 무엇인지 말 해 주는 영화 
2 이 영화 안본 사람들 없었으면 좋겠다 
2 이런 여운이 남는 영화 정말 모처럼이다.편견이 가장 무섭다는 걸 다시금 느끼게 되었다. 
2 제대로된 영화!! 연기 영상 음악 모두 고퀄리티!! 
2 너무 재밌어요ㅠㅠ 빗속에서 샬리의 대사에 눈물 열방울 훔쳤습니다 
2 좋아요 마음이 따뜻해져요 
2 마지막 나도 모르게 미소를 짓게 되네요~ 
2 경찰관의 다음 대사가 떠오른 순간 나도 별 다를 바 없는 인간일 뿐이었다. 
2 뻔한데 좋은. 식상한데 좋은. 
2 기꺼이 줄수있는 최고점을 주고싶다.보기전엔 뻔한 스토리겠지 했는데, 이렇게 담백하고 유쾌하게 큰 울림을 주다니..인종차별이 없는 세상이 되었음 한다. 진심으로. 
2 눈보다 마음이 더욱 즐겁다, 강함은 부드러움을 못 이기 듯 
2 말이필요업네 존잼이네 
2 전에 누군가가 좋은 영화라 추천했었는데 이제야 봅니다. 마음이 따뜻해지는 좋은 영화입니다. 지루하지 않은 스토리 전개가 좋고, 음악도 좋습니다. 피아니스트 역할의 배우가 넘 멋지네요.^^ 
2 이 영화를 극장에서 보지 못한게 아쉽다 재개봉 했으면 좋겠다! 
2 감동적입니다. 인권과 차별에 대해 다시 생각해보게 됐습니다. 
2 우리나라의 실화는 픽션덩어리 억지로 짜맞춘신파인데 항상 헐리웃 실화는 자연스런스토리 라인이 진짜 그사람들같다 두교황 머니볼 원스어폰어 타임 아메리카 노예12년 드림걸즈 등등 물론 남양동1985 그때그사람들 최근 남산
2 미국은 인종차별을 주제로 영화  만드는걸 세게에서 제일 잘 한다. 
2 봐도봐도 여운이 찐하게 남는 영화입니다 
2 다른 사람들도 보면 좋을 영화어린이부터 할머니할아버지까지 다같이 봐도 좋고 혼자봐도 좋을 거 같습니다 
2 재밌었습니다.일상생활 속의 편견 조차도 다시 생각해보는 영화돈셜리와 토니 발레롱가의 브로맨스 좋네요. 
2 진짜 인생영화에요. 상업영화 좋아하는 스타일인데도 작품성있는 영화에 감동하고 갑니다. 이런영화가 더 알려지지 않았던거에 반성해야 한다고 생각해요. 
2 중간자의 입장은 누구의 편견도 깰수 있다. 색안경은 벗어라. 우린 모두 호모사피엔스일 뿐이다. 
2 모든게 상반된 두사람이 친구가 되는 과정을 무겁지않고 위트있게 보여줘서 더 마음따뜻해지는 영화! 남편이랑 너무잼나게봄~ 사실 기대안하고 평점믿고봤는데 인생영화중하나로 등극 ㅠ! 
2 보고나면 마음이 편해지는 영화 
2 세상의 시선과 편견에 직면하는 용기는 가졌으면서도 오히려 어디에도 낄 수 없는 존재라는 스스로가 만든 편견에는 맞서지 못해 누구에게도 손 내밀지 못하던 셜리를 변화시킨 토니.그런 토니를 변화시킨 것 또한 셜리.마지막
2 은은하지만 거기에서 오는 메세지는 강하다. 좋은 영화입니다 
2 메인 주인공 두명의 캐릭터가 서로 상반됬지만 너무 매력이 넘친다. 처지거나 루즈한 구간없이 영화내내 집중할수  있을만큼 스토리가 탄탄하고 배우들의 연기력도 쌉상타취다. 볼지 안볼지 고민된다면 그냥 이 형말 믿고 봐라
2 성격이 달라도 너무 다른 두 사람이 주는 콤비가 킬링 포인트. 억지웃음이 아닌 미소를 짓게 만드는 두 사람에게  특별한 능력이 있다. 너무 한 쪽으로만 치우친 성격이 서로에 장점만 보완해준다면 더 할 나위 없이 완벽
2 말이 필요없는 최고 영화다 셜리의 표정연기는 진짜배기 
2 오랫만에 주인공에 몰입하면서 본유쾌한 영화 
2 인종차별에 대한 많은 생각을 주는 영화. 다보고 놀라운점은 남주가 반지의 제왕 아라곤이었다는거 개놀랐네 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 그 간지나던 형이? 
2 크좋은데 뭐라고 할수가 없네따뜻한 영화인것 같아요! 
2 이걸 왜 이제 봤을까 ㅠㅠㅠ 대박 
2 발레롱가가 이스턴 프라미스에서 혀로 담배 끄는 그 쏘 쎅시한 아저씨였다니 연기 진짜 잘하고 너무 재밌었음!! 
2 지금까지 이 영화를 모르고 있었던 것이 참 안타깝다는 생각이 든다.인종차별의 문제에 대해서 언급을 하고 있다는 점이 이 영화의 장점중 하나라는 생각이 든다. 꼭 다들 보셨으면 좋겠습니다. 진짜 스토리도 탄탄하고 영화
2 댓글 잘 안남기는데 간만에 인생 영화 만났습니다!처음에 지루할줄 알고 안볼려고 망설였다가 봤는데 시간가는줄 모르고 봤습니다 정말 안보신 분들은 행복을 아껴두고 계시는거에요! 
2 이런걸 영화라고하는거다 
2 인종차별을 다룬 영화지만 그것을 풀어나가는 과정과 토니와 셜리 두 주인공의 캐미가 좋고, 미국의 여러 지역의 이쁜 영상미를 담았고, 셜리의 피아노 연주 음악 등 충분히 좋은 영화였다. 
2 인종에 따라 '급'을 나누는 것은 아직도 덜 발달한 존재고 미숙하다는 것을 스스로 증명하는 것 같다누가 급이란 것을 나눠 높고 낮음을 정했는가..누가 그 나눔에 대해 동의하고 그것이 정의하였는가마지막장
2 발레롱스 돌레로스 영화 끝날때까지 같은 이름 인줄 
2 백인과 흑인이라길래 뻔한 역할인줄 알았다.하지만 영화를 보기 시작하면 눈을 뗄수없는 영화.뻔하면서도 뻔하지않는 영화.꼭 스토리 모르고 보세요.아라곤인지는 전혀 몰랐음.ㅠ 
2 
2 너무나 아름다운 영화였습니다. 나자신도 혹시 저렇지 않은가. 그 편견과 부조리에 맞서는 고귀한 방식.인식을 바꾸기 위한 용기. 그리고 포옹. 이 모든것이 아름다웠습니다 
2 
2 나의 편견때문에 이 영화를 안 볼뻔했다  우리는 편견이라는 숲속에 사는 안간들이구나 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 우걱우걱먹는모습만 ㅎ 연기가 죽여주네염감동도있고 또보고싶네요 우와 
2 최고 인생영화.. 
2 보는 내내 미소가 떠나지 않는 영화~ 
2 
2 이영화에 대해서 주절주절 평가할 필요가없다. 단 한단어로 충분하다. Perfect 
2 인생최고의 영화 
2 신선하고~  예의없는듯 함부로 박사를 대해도  쿨한운전기사 행동이  잼있으면서도  의리있고  인종차별에  관한 내용에서도 다시한번생각하게 만드는 좋은영화입니다 
2 
2 사회에 스며들어있는 것과 무의식, 유의식과 싸우는 것이 정말 힘든 일이다. 그리고 현재 대한민국에서도 이런 투쟁은 심각하게 필요하다. 
2 그냥 명작이다 ㄹㅇ로 진짜 재밌고 감동적 
2  최근 2~3년 동안 봤던 영화중 최고다모든감정을 다 느낄수있는 영화 
2 최고였습니다ㅔ 선순환 하듯 다른 이에게도 알려주고 싶어요 
2 
2 영화를 보는 우리에겐 너무나 경악스러운 차별의 순간들이지만 차별을 행하는, 당하는 사람들에겐 너무나 당연한 일상일뿐이었다는것이 참 개탄스럽다 
2 영화가 줄 수 있는 즐거움말미에 공연은 이상하게도 감동이였다 
2 진짜 인생영화입니다. 강력추천합니다. 
2 
2 거울 앞에서 화장품으로 멍을 가리는 마허샬라  알리의 연기가 일품! 닥터 셜리를 비롯하여 상처를 가리며 살아가고 있는 모든 사람들의 슬픔을 알리의 눈에서 읽을 수 있었음. 
2 볼 만함. 현실적인 영화. 
2 눈물을 굳이 흘리지 않아도 오는 감동은 어마어마했다. 끝끝내 식사하지 못하고 돌아서는 그에게서 답답함과 절망을 함께 느꼈고 눈이 펑펑 쏟아지는 날 경찰관이 건넨 친절에서 나는 희망을 보았다.담백하면서 묵직한 이야기가
2 
2 인생영화중 한 편이 되었다 
2 많은 감정을 느낄수있는 영화였다토니가 어떤문제건 해결해나갈때 희열을 느꼈고 셜리가 도와준 돌로레스의 편지에서는 설렘을 느꼈다. 
2 아~~~진짜 최고다. 이런 영화 정말 좋다 
2 
2 
2 명작이다.내가왜이제밧을까 이제라도 보아서 다행이다 진짜재미있음 
2 2 0 1 8년에 건질수 있는 유일한 영화 
2 토니발레롱가가 반지의 제왕이었던 아라곤인즐 오늘 알았네요. ㅠ 연기 스펙트럼 진짜 넓습니다. 매치가 전혀 안됐었어요.놀라워요 
2 말이 필요없어요 그냥 모두에게 추천드리고 싶은 영화에요. 너무너무 따뜻한 영화 
2 사람이 사람에게 미치는 긍정적인 영향,차별에 대한 이야기를 자극적인 장치 없이 이렇게 감동적으로 만들 수 있다니.. 좋은 사람이 되고 싶다는 생각을 들게 만드는 정말  좋은 영화다. 인생 영화로 꼽을만한 작품 
2 크리스마스 이브에 꾼 행복한 꿈처럼, 묘한 포근함이 느껴지는 영화. 
2 잔잔한 감동    난 오히려 비고모텐슨 연기가 좋던데.. 이것도 편견인가?..ㅎ 
2 영화관에서 못 본게 아쉬울 정도에요.. 한번보니.. 두번 세번 그냥 계속 계속 보고싶어요. 뭔지 모르게.. 사대가 불편한스토리가 있지만. 토니는.그냥 토니고.. 셜리박사도 마찬가지 연기가 너무 자연스럽고 .. 매 컷
2 나부터도 많은 편견에 갇혀있지 않은지 생각해볼 일이다 
2 최고의 영화, 세상에 편견이 없어지기를 
2 미루고 미루다 봤는데 딱 맞는 계절! 1년정도 늦었지만 올해 시작을 그린북과 함께 할 수 있어서 기쁨 
2 그린북이라는 것이 존재했다는걸 이 영화보고 알았다 스토리 좋았다 
2 본 영화중 손꼽히는 명작! 
2 
2 
2 기대가 컸는지 큰 감동은 없었.. 
2 그린북, 크리스마스 이브날 사랑하는 사람과 보고싶은 영화. 영화관에서 4번이나 본 인생영화는 처음이었다. 또 보고싶다. 
2 
2 
2 정말 재미있게 봤습니다 
2 하 OO 존나 재밌다 ㅜㅜㅜ 마허샬라 알리 사랑해 
2 둘의 변화를 지켜보는 것이 너무 사랑스러웠던 영화. 보고 나니 완전히 행복해졌다. 근데 비고 모텐슨이라니 충격 ㅋㅋ 
2 이런 영화 너무 좋아요차별은 나빠요 
2 근래 본 영화 중 최고로 감동적이였다. 우리 안의편견을 꼬집고 그 시대의 편견을 여과없이 보여줌.빗 속에서 울부짖는 듯한 셜리박사의 대사는 얼마나 그가 외로웠을지 알게 해주고 백인인 토니만 변하는게 아니라 셜리박사와
2 내가 본 최고의 영화 중 하나.과거 미국의 인종 차별을 느끼고 극복해나가는 모습을 볼 수 있는 소중한 영화.다시 한번 봐야겠네요. 
2 인종차별을 극복하려는 천재 흑인 뮤지션과 그 차별의 당사자인 고용된 백인 운전사 간의 상호보완적인 관계로 감동을 자아내는 영상과 음악들 
2 인생 최고의 영화에요. 감동적입니다. 
2 
2 몇번을 봐도 질리지않는다.멋지다. 
2 이건 말이  필요없다. 그냥 닥치고 봐야함. 진짜 명작이다. 
2 인종차별 영화는 언제봐도 슬픔이 있어요 좋은 영화네요~ 
2 치킨뼈다귀는 던져도 되지만 플라스틱컵은 던지면 안되는 허용가능한 원칙이 있는 닥터셜리님 
2 아무것도 모르고 치킨먹으면서 보고있는데 다리랑 가슴살 먹으면서 치킨맛 두배, 영화재미 2배 
2 
2 천박한 뿌리의 강도로 돌변한 구타유발자들이 모여 이민와가 그들의 연주를 듣는 배부른 초대가 아닌 흑인 클럽에 가서 쇼팽의 겨울바람을 칠때가 더 가치있는 그곳에 있는 그들이 더 대우를 돈독히 받아 마땅했다바벨의 뿌리도
2 기대를 하나도 안하고 영화관에서 봤는데 정말 너무 재미있게봤어요 ^^ 
2 
2 완벽한 결말이었다. 서로 너무나도 다른 둘이지만 친구가 되어가는 과정이 가슴 따뜻했다. 
2 
2 다시볼 영화 목록에 추가했다. 
2 ocn에서 중간부터 봤어요 ㅋㅋ 재밌네요 처음엔 진부한 이야기겠거니 했는데 감동 연출 연기 등등 다른걸 다 떠나서 일단 영화가 재밌어요 ㅋㅋ 재밌는 영화는 언제나 추천입니다 주고받는 농담이나 뻔한듯 뻔하지않은 기승전
2 추천작 묵직함이 있어요 
2 감동이예요. 북적거리는 토니의 집에 도널드가 샴페인을 들고 왔을 때 너무 따뜻했어요.실제로 저런 친구를 가질 수 있다면 정말 행복한 인생이겠다 싶어요. 
2 이런 영화 스타일 전혀 좋아하지 않았던 스토리인데 뭔가 깊은곳까지 감동과 여운을 남겨주는 그런 영화인 것 같네요 이젠 편지를 잘 쓰네요이 대사 뭔가 묵직한 뭔가가 있는 
2 기대없이 봤어요.  참 좋았어요. 
2 정말 재미있게 봤습니다 이런일들이 버젓이 벌어진게 백년도 되지않았다는게 참으로 믿기지 않지요 
2 
2 진심 제친구아빠랑 똑같음 
2 난 이런류의 우정영화 너무 좋더라 
2 너무 잘 봤어요 
2 메리크리스마스. 
2 연기력 연출 소소한 인종차별의 요소들의 버무림이 멋지게 맞아 떨어지고 소소한 코믹적 부분은 입맛도는 소스로 작용하는 재미나는 영화 
2 그냥보세요. 말은 안할게요 
2 담담하고 아름답게 풀어낸 영화에 마무리까지 완벽했다. 비오는 밤 수영장 한 가운데서 비를 맞으며 끝까지 본..절대 잊을 수 없는 영화 
2 클래식한 배경과 차량 거기에 백인주연은 과거 남성상에 대한 연기와 인간미를 두루갖춘 좋은 연기를 보여주었다..  서로 부족한부분을 매워주며 겉은 화려하지만 편견과 가식으로 채워진 콘서트?투어는 당시사회의 어두운부분을
2 히든피겨스에 이은 인생영화네요 인종차별하는 사람을 보면 정말 멍청해보여요 
2 
2 Ocn에서 왜크리스마스에 상영 해줬는지 알겠다.크리스마스 지난 오늘 크리스마스를 2번 느끼게 해준 그린북 
2 2019 내 영화리스트..중 최고의 작품!안본사람은 있어두 한번본 사람은 없을것 같은 수작!! 
2 다 보고 난 뒤 마음에 기분 좋은 게 남은 느낌. 재밌게 봤네요 
2 너무 잘만든 영화인 것 같다 ㅠ 
2 너무 감동영화 
2 
2 별 기대없이 봤는데 보석을 발견한 느낌. 두 주연배우의 연기는 압권이다. 
2 
2 
2 
2 평점 처음 남긴다.내 인생 최고의 영화. 
2 말해 뭐해. 완전 멋진 영화. 그린북은 흑인들이 안전하게 미국을 여행할 수 있는 가이드북이라는데 영화에서 유독 붉은 계열의 옷이나 소품들이 눈에 보였다. 마치 색의 대비를 보여주듯. 천재성만으로 무대에 오르는게 아니
2 인생영화..보는내내 가슴이 먹먹하고 말로하지못할 편견에 자유로움이 참으로 감동스럽고 그들의 우정이 부러웠다 
2 
2 
2 생각없이 보다가 감동 뽝 
2 내가 생각하는 우리들의 삶   선입견,겉치레,판단  버리자. 
2 정말 따뜻하고 재밌는 영화였다 
2 한번말하면 아쉽고 두 번 말하기에는 너무 위대한 영화 
2 
2 편견이 박혀있으니 그렇게 보이고 생각하게 되는것.. 그 편견을깨면 사람은 다 동등함 
2 영화관에서 못 보고 티비에서 해줘서 보게 된 영화.정말 괜찮은 영화 
2 훈훈하네요 추천합니다 
2 중간쯤 보다가 반지의제왕 이 생각난 영화벌써세월이 
2 최고의 크리스마스 영화 
2 배우들의 연기력. 탄탄한 대사. 드라마임에도 매우 집중시키는 영화. 그리고 크리스마스의 의미를 생각해 보게 되었고. 그 시절 미국의 모습도 생각해 보게되는 영화. 암튼 참 재미있게 시간 아깝지 않게 잘 본 영화 
2 꼭한번보시길 바랍니다~ 
2 그린북, 흑인들을 위한 가이드가 아닌 고립시키기 위한 이념지표, 지금이라고 다르진 않다 
2 진짜 이런 영화 진짜 몇년만에 보는 거죠??코믹한 부분도 많고 ! 또 진지한 분위기속의 연기 감독 또한 덤앤 더머 감독이니 이렇게 유쾌한 영화도 좋고 강력 추천 합니다 새벽에 세상 조용히 보니 젤 좋았네요 추천추천 
2 
2 보고나니 마음이 따듯해졌다. 뻔한 이야길수도 있지만. 정말 크리스마스에 감명깊게 봤습니다. 
2 다시보고싶습니다~굿!! 
2 최고의 영화에요 ㅎㅎㅎ 
2 진심 인생영화 오늘 한번 더 봤습니다. 
2 
2 셜리의 태어나 처음으로  웃는듯한 환한 미소가 좋았고 슬픈 눈동자에 맘이 아팠다.옆에서 토닥토닥 해주고 싶다 
2 
2 잔잔한 영화를 좋아하지 않는 편인데  이영화는 재미있었써요 
2 너무나 감동적인 영화이다 무거운 주제를 이렇게 따뜻하게 풀어내다니. 그래서 더 영화가 던지는 메세지가 크게 다가왔다 러닝타임 내내 미소가 지어지는 영화는 오랜만이었다 무엇보다 토니역을 맡은 비고 모테슨의 연기가 말도
2 개봉때 놓쳣더라 이번 크리스마스에 채널cgv 에서 봤는데 너무 감동적이네요 연기 스토리 정말 탄탄한영화 너무 좋았습니다~ 
2 2019년 성탄절 나가서 좋은안주에 여럿이 한잔 할까 하다 간만에 쉬자는 생각에 방콕을 선택했어요. 그선택을 참 잘했다는 생각이 들 정도로 재미있게 봤습니다. 오랜만에 명작을 본거같네요. 마음이 푸근해지는 영화 ♡ 
2 매년 돌아오는 크리스마스에  항상 해줬으면 하는 바램이 있습니다. 마음이 단단해지는 영화 입니다^^ 
2 가슴에 울림있는 명작입니다 
2 연기는 너무도 섬세했고 음악은 즐거웠으며 연출은 뛰어났다. 
2 
2 
2 
2 이 시대를 살아가는 우리에겐 낯설게 느껴지는 시대상을 볼 수 있었고 선입견과 편견이 얼마나 무서운 관점인지 깨닫게 해주는 영화였다 
2 
2 쩌는 영화네. 비고모텐슨 못알아봤다.. 
2 
2 
2 
2 
2 편견없이 살았다고 생각했다.잘못된생각이었다.셜리의 웃음이 잊혀지지않았다. 
2 
2 잔잔한 감동 영화관에서 상영을 너무 안해서 아쉬웠음 
2 마음이 따뜻해지는 영화! 
2 정말 좋은 크리스마스 영화. 검정을 검정으로 칠해야하는 슬픔은 혼자만의 것이 아니다. 
2 변해가는 두사람의 관계를 보며 저절로 웃음지어지는 그런 영화임! 인종차별을 당하는 장면, 모멸감을 참고 연주하고 웃는 장면 등 연출, 연기 모든면에서 돋보였다. 특히 피아니스트가 발음과 손짓, 몸짓 등에 주목하게끔 
2 진짜 너무 좋은 영화 진짜진짜 너무 
2 보고나면 가슴이 따뜻해진다. 
2 주인공 토니가 반지의제왕 아라곤을 연기한 배우인줄 다보고나서야 알았네요 
2 2019년 최고의 영화로 추천합니다. 이탈리언과 흑인의 가감없는 우정은 나를 뭉클하게 만들었습니다. 
2 앞을 봐요 토니!!! ㅋㅋㅋ 재미, 분노, 슬픔, 통쾌, 놀람.. 여러 감정을 느낄 수 있는 영화임. 빗속에서 셜리의 대사도 인상 깊고. 두 사람의 우정이 보기 좋음. 왜 이제야 봤는지 추천해주고 싶은 영화에요
2 와 이런 영화를 영화관에서 봐야 하는건데 진짜 정말 가슴 따뜻한 영화다 아라곤 님 안본 사이에 많이 찌셔서 놀랬지만 정말 연기는 캬그리고 알리타 빌런 역이 셨던 분도 너무나 연기 잘해주시구 정말 너무 잼있게 잘봤습니
2  하정우배우님이 추천하는 영화라고 방송에 나와서 보게되었는데 왜 이제서야 본건지,, 강추입니다 
2 셜리 패션 보는재미가 쏠쏠. 영화가 컬러를 참 잘썼다. 
2 하정우님이 추천해 줘서 궁금해서 봤어요.너무 좋은영화!!  배우들의 연기는 물론이고피아노연주도 좋았어요~~제 인생영화에 넣어도 될만큼 좋은 영화입니다!안보신분들 꼭 보세요!!! 
2 최고의 크리스마스 영화! 
2 
2 메리크리스마스!좋은 영화 잘 봤습니다 
2 
2 감동적이고 따듯한 영화^^ 
2 비고 모텐슨이었다니.헐!! 모르고 봤는데 대단한 연기다 난 그냥 너무 재밌게 봤다 
2 무거운 주제의 실화를 스타일리쉬하게 3. 
2 너무나 멋지고 감동적인 작품.인생관이 완전히 달랐든 두사람이 함께 여행하는 동안 겪은 온갖 사건들에 대처하면서 서로에게 부족했든 부분이 믹스되어 긍정적인 모습으로 바뀌어가는 것을 지켜보는 즐거움이 엄청났다.강추하고 
2 추운 겨울날 따듯한 감동을 느낄수 있는 영화입니다 
2 다보고 마지막에 눈물 .. 평점보면도..또.. 감동,재미^^  ,  이걸 왜 진작 영화관에서 보지못했나..보는동안 한시도 자리를  뜰 수 없는모든 대화,  장면을  놓칠수 없었다..흑인이면서 흑인같지도 않은, 그렇다
2 인간은 다 똑같은 존재일뿐 다른게 아니다 
2 최고의 영화!스토리에서도 감동 연기력에서도 감탄을 자아낸다! 
2 너무너무 재밌게 봤어요영화보는 시간이 너무 짧게 느껴졌어요특별히 아름다운 배경음악이나 대사가 없어도충분히 아름답고 뜨거울 수 있다는걸실감하게 해준 영화입니다 감사합니다 
2 ㅠㅠ 간만에 좋은영화!! 
2 방금ocn으로 봐도봐도 너무잼있었음 
2 가슴에 그려진 그린북.이제 봐서 미안한 영화. 
2 와앙 잼나다!! 이런 따뜻한 영화 조아 
2 인생영화 꼭봐라 두번봐라 
2 마지막에 묵직한 감동을 주는구나 
2 의외로 재밌고. 정말   최고였어요! 
2 인종차별은 야만인이나 하는거다 아직도 백인들은 그런습성이 남아있다는데 고귀한척하는 쓰레기들이지 보는내내 가슴이아팠다ㅜㅜ 
2 먼저 연락하기 두려워서 외로워하는 사람들이 많다 
2 너무 마음이 포근해지는 영화. 
2 우리가 갖고 있는 편견들 말도 안되는 부당한 차별에 함께 어이 없고 분노했다 그리고 따뜻한 우정 사랑에 미소 지을 수 있었다스토리는 예상가지만 그래도 이 겨울에 느낄 수 있는 소소하고 잔잔한 감동과 생각할 거리를 던
2 간만에 짧지않지만, 지루하지않고, 재미있는, 당시사회속의 흑백차별속에 자연스럽게 피어나는 인간미와 우정을  영상으로 표현된 작품을 보았다.  이 스토리가 사실이라는 것이 더 깊은 감명을 주었다. 
2 눈물 쥐어짜내지 않고 담담하게두 사람의 관계의 긴장감을 너무 담백하게 연출함.게다가 비고몰텐슨 양아치 연기는 너무 의외라놀라울 뿐.두 주인공의 연기가 마치 한곡의 피아노 협주곡을 듣는 기분이었음. 쇼팽의 흑건과 백건
2 인종차별이 막연한 시대에도 빛났던 그들의 우정 
2 
2 가슴이 따땃해지는 영화 꼭 보시길 
2 허풍쟁이 발레롱가 성격 맘에 든다 ㅎㅎ 셜리 박사는 흑인으로서 받는 차별 대우에도 화를 참고 포커페이스를 유지하려는데, 눈빛은 슬픈게 느껴져 안타까웠다. 
2 현 시대에 보아서 더욱 와닿는 인종차별주의를 다룬 영화였습니다. 
2 너무 재밌고 따뜻하고 감동적이고정말 영화가 끝나는게 아쉬울정도로 두 캐릭터가 매력적이었어요. 
2 너무 훌륭한 영화입니다. 
2 잘못한 게 없는데 폭행,차별 당하는 모습 과하지 않게 담아냈는데 슬펐다. 아, 그 눈물 맺힌 눈동자. 반듯함을 추구해야 했던 이유. 초록색 카 멋져서 갖고 싶더라. 
2 '그린북'이라는 소재는 서프라이즈에서 다룬 적이 있어서 알고있었거든요. '그린북'에 대해서 상세하게 말해주지는 않지만 전체적인 내용에 잘 녹아든 것 같아요. 그래서 오히려 너무 무거운 주
2 안타까운 상황이 계속 발생해 보는분들도 해피엔딩으로 끝났으면 하는 마음이였을 겁니다! 마음 따스해 지는 영화네요 추억의 아라곤 최고입니다!!!! 
2 
2 매 순간 긴장과 재미가 있는 감동적이고 따뜻한 영화입니다. 꼭 보시길 권해드립니다. 
2 아라곤 그분이 이분일줄은ㅋ 와 대박 연기변신 대단함 너무 훈훈한 영화임 보는내내 행복했음~   흑인들의 삶이 얼마나 힘들고 고통스러웠을지 앞으로 어떠한 편견도 갖지말아야지 
2 
2 
2 
2 극 중간부터 가슴이 따뜻해지다 못해 뜨거워지기 시작했다. 내 눈은 사랑으로 그윽해졌고 입꼬리는 내내 올라가 있었다. 인간이 잠시나마 좋아지는 시간이었다. 오늘밤 기분좋게 잠들수 있겠다. 
2 재밌어요 진짜루 ㅋㅋㅋ 
2 아름다운 영화입니다. 
2 나 이거 오늘 봄봄봄. 
2 
2 뒤늦게 봤는데 정말 멋진 영화네요 최고예요 
2 오랜만에 다시 받는데 정말 좋은영화입니다. 연말분위기 물씬나고 훈훈한 영화입니다. 한편보고나면 가슴이 따뜻해진다는 느낌이 바로 이것!!! 
2 정말 마음을 울리는 영화입니다. 저역시도 편견을 가지고 살아왔던걸 되돌아보게 되는영화였네요. 
2 최고의 인생영화중 하나 
2 의미있고 웃기고 스토리도 재밌고 연기도 잘하고..  웰메이드영화 
2 OCN이 아니라 영화관에서 봤어도 좋았을 만한 좋은 영화.추천합니다. 
2 흑인들은 백인들 앞에서 공연은 해도 백인들 전용 식당에서 식사는 할수 없다니토니 발레롱가 너무 멋지다지구상의 모든 토니를 위하여 건배 
2 
2 마데카솔 같은 토니로옹가~ 
2 인종차별을 이보다 와닿게 표현한 영화가 있었나따뜻한 마음이 와닿는다. 
2 잔잔하게 가까워지는 서로간의 우정.메리크리스마스~ 
2 감동적이고 인종차별이 없어져야하는걸 많이 느끼게 해준 영화이다 
2 
2 편지 도와 주셔서 감사했어요 
2 
2 너무재미있게 봤던영화! 올해 최고 
2 넘 좋았습니다.서로 다른 듯 같은 두 사람이 공감하고 정을 나누는 과정이 보기 좋았어요 ㅎ갬동 
2 "무대를 내려오면 나도 그들에게 깜둥이일뿐이야..그게 그들의 진짜 문화니까.." 이기적인 특권의식,부당한 차별,누군가를 짓밟고 따돌림으로서 자신의 존재와 우월감을 과시하는 인간들 투성..그런 세상속에서
2 이 영화의 가장 큰 의미는 마지막 장면에 있다 그 따뜻함이 너무 좋아 오래도록 기억에 남을 거 같다 
2 크리스마스에 보면 좋을 영화 
2 이이이이이이 
2 방금 보고 왔어요, 12월에 본 영화이지만 2019년에 봤던 30편이 넘는 영화들 중 세 손가락 안에 들어갑니다! 영화를 보고 난 후에 긍정적인 바이브가 계속 맴도네요~ 
2 
2 
2 품위만이 편견을 이기는 무기 !! 
2 돈,권력,피부색,그리고 자신이 속해 있는 집단에 대한 차별성을 두사람이 함께 떠나는 여정에서 모든게 모순됨을 보여준 영화! 
2 나를 돌아보게 만드는 영화입니다꼭 보세요 
2 
2 완벽한 각본과 완벽한 연기 그리고 완벽한 여운이였어,, 몰라,,내상각엔 그래,,,, 
2 내가 얼마나 편견에 무지한 채 살았는지 알 수 있었다. 
2 편견과 선입견에 품위있는 대응,  기득권의 위선 
2 재밌어요 교휸이 있는영화 
2 
2 어쩌면 유색인종이 아니라 우리 모두가 색안경을 끼고 그들을 보았던 것 일지도 모른다. 
2 단순한 영화적 요소로 다양한 스토리를 만들어낸 최고의 영화 
2 
2 보는내내 집중함 
2 서로다르지만 서로이해하려하는 모습이 너무좋딘 
2 
2 실제 사실이 어떻든간에, 영화로 보자면, 상당히 재밌게 봤다. 불과 몇 십 년 전에 이야기라곤 믿을 수 없을 정도로 기가찬다. 발레롱가가 아라곤이였다는 사실이 두번째로 기가찼다 
2 새벽에 보기 좋은영화. 보는동안 마음 아픈 장면들이 있었다. 허나 보면서 나도 모르게 갖고있던 편견이 깨졌다.알수없지만 무언가를 배운 영화. 마음이 따뜻해지는 영화. 꼭 보세요 
2 차별에 열받아서 보다가 두번째 경찰에 붙들린 씬에서 나도모르게 편견에 갇혀있었다는걸 알았다. 복잡하고 미묘한 신경전들 아름답고 가슴에 팍팍 꽂히는 주옥같은 대사등 말끔한 결말 감정 감동..엔딩크레딧이 끝날때까지 보며
2 이 영화를 보고나니 기분이 좋아집니다. 
2 고민하다 구매했는데 너무 마음에 드네요. 너무너무 딱 좋습니다^^ 고생하세요. 
2 지루할것같아 안보려했는데 안봤으면 크게후회했을영화 
2 이런영화 또있으면 추천좀해주세요 밤새서 볼수있어요 
2 좋다 ^^잔잔하고 포근한 강 같은 영화 
2 동화처럼 아름답고 귀여운 영화 
2 쌀쌀한 가을밤 진한 감동이 남네요 
2 편지쓰는거 도와줄때 모텐슨형님때매우껴죽는줄알았네ㅋㅋㅋ 정말훈훈하고좋은영화 간직하게됐다는 즐거움가져도 될듯~유색인으로서 가는곳마다 차별받는 그기분을상상이나 할수있을까마는 어렴풋이 동화되어영화와 함께했습니다. 멋진영화입
2 올해최소영화 짝짝짝짝굿 
2 언터처블:1%의우정 이라는 영화가 떠올랐다. 둘다 같은 실화이지만 주는 메세지는 완전 다르다. 언터처블은 웃음으로 끌고가는 힘이 있었다면 그린북은 웃음보다 편견이라는 덪을 깔아두고 서로의 관점을 더 중요시하면서 신뢰
2 내가 알바 그만두고 시간 남아 돌아 이 영화를 보게 될 운명이였던거 같다. 그리고 마지막 아내가 셜리 안아줄때 나도 모르게 흐뭇해졌다 
2 백인답지도 흑인답지도 그렇다고 남자답지도 못하다는 셜리의 말이 슬펐습니다.. 생각해보니 일상에서 아무렇지 않게 썼던 'OO답게' 라는 말은 참 지독한 프레임이었네요.. 프레임에 끼워맞추지 말고 '
2 돈이 아깝지 않은, 오히려 더 내고 싶은 그런 영화였어요. 좋은 영화 잘 봤습니다. 
2 최고다..완벽했던 영화 
2 기대없이 봤는데 정말 잘 만든 영화. 피부색과 상관없이 사람 대 사람으로서의 친구가 되는 휴머니티 영화. 
2 이런 영화가 있다는거에 감사하네요 저를 뒤돌아보게되는 영화였습니다 
2 집에서 두번 연속 재생중 
2 용기라는 것을 다시금 되세겨 본다. 
2 작위적이지 않고, 억지스럽지 않으며, 쥐어짜내지 않는 이 기분좋은 감동과 재미란.. 고작 듣는 입장에서 빗속에서 말한 셜리의 진심이 참 슬프게 들렸는데, 본인은 오죽했으랴.. 실화를 바탕으로 한 영화는 언제나 최고.
2 평점을 주지 않을 수 없다. 오렌지 버드에서 마지막 공연 최고 명장면인 듯  하. 또한 감히 내가 알 수없는 흑인들의 고통을 아주 조금이나마  이해할수있었던.것 같다. 개 명작. 띵작임 또볼거야 내일
2 훈훈한 감동적인 스토리 
2 말이 필요 없다. 인종차별은 부끄러운 역사이다.모든 사람,인간,동물은 동등해야 하고 공존해야 한다. 
2 살아온 가치관, 피부색, 성격 모든 부분이 상극인 두 남자의 브로맨스 영화. 
2 사회적인 문제를 담백하게 보여주는 영화였습니다. 
2 마지막의 마지막까지 두 사람이 행복해지기를 바라며 조마조마 하게 하다가 행복한 눈물을 흘리게 하는 영화 
2 인생영화라 생각될 만큼 긴 여운이 오래 오래 남을거 같다 
2 시대적 상황을 적나라하게 연출한게 정말 대단한 것 같다 두사람의 케미가 아주 돋보였고 해피엔딩으로 끝나서 다행이다 훈훈한 영화 그자체였다 
2 4번 정도 돌려봤네요. 여운이 긴 영화입니다. 
2 굿잔잔한 감동이 있는 명작. 
2 정말로 완벽한 영화네요 
2 마허샬라 알리에게 푹 빠져서 필모그래피를 봤는데 그간 내가 본 영화에 알게모르게 많이 나왔네!!왜 이제야 그의 매력을 알아버린것인가 너무 좋다 영화도 배우도 
2 여운이 많이 남습니다. 정말 재밌게 봤어요 
2 차별과 편견에 맞서는 영화^^ 
2 연기 진짜 잘한다이게 연기지 
2 추천으로 봤는데 너무 재미있고 인생영화인것같습니다 
2 나만 울었나? 나 스스로의 아픔에 비할대 없는 미안함에 .. 
2 기대없이 본 영화인데, 정말 긴 여운을 남긴다. 몇 번이고 곱씹어볼 영화의 대사들이, 쉬이 넘길 수 없는 이유. 
2 두말 필요없다. 완벽한 걸작이다. 
2 뿌리깊은 차별보다 더 깊은 곳에 자리잡은, 우린 모두 같은 사람이라는 변치않을 사실. 
2 알리  눈빛은 정말 뭐라 표현이 안된다 여태 어디 있다가 이제야 나타난건지 
2 영화는 이런걸 두고 영화라고 한다 
2 시간 훅가고 생각 이상으로 재밌고 웃겼다. 하나도 안지루하다 재밌고 느낄 것도 많은 로드영화 왜 유명한지 알겠다 
2 후회하는 일은 절대 없을.. 꼭 봐야 할 명작.. 
2 감동실화~강추입니다 
2 간만에 본 최고의 영화입니다 
2 멋진 영화입니다. 눈폭탄 속을 뚫고 토니를 내려 주고 셜리가 떠날 때 너무나 쌔드엔딩이라 생각했는데 정말 크리스마스와 같은 해피엔딩이 이어졌네요!! 
2 차별에 맞선 두 남자의 아름다운 자세와우정 우리는 모두다 같은 인간이다 
2 몇 년이  지나도  오랫동안 기억될 영화 
2 완벽한 기승전결과 캐릭터의 심리의 변화를 보여주는 요소요소, 거기다 유머 한 스푼! 또 다른 흑인과 백인의 우정을 보여주는 명작의 탄생! 
2 많은걸 생각하게 해준 영화추천입니다 정말롱 
2 잔잔하면서 기분이 좋아지는 영화 
2 Merry Christmas! 
2 각본이 진짜 탄탄합니다 
2 좀 평이하게 흘러가긴 하지만 인종차별에 관해서 생각해볼 수 있는 영화. 
2 고요한 정적 속에서 문화, 전통, 예술 모든것이 과하지 않게 가미된 영화 
2 최고의 영화! 음악도 좋았고! 
2 서로의 다름을 인정하고 존중한다는 건  얼마나 멋진 것인가? 
2 이런 영화에 별점을 매길 필요가 있을까요. 
2 배우들의 연기도, 영화 자체의 스토리도 보고 나서 보길 참 잘했다고 생각하게 해주는 영화 
2 올~~  정말 재밋게 잘 봤어요~~! 
2 Good good. 입가에 웃음이 지어진다. 
2 가히 올해 최고의 영화라고 할 수 있다 
2 가슴 뭉클하면서 기쁨이 있는 영화다 
2 편견이 편견을 만들었다고 할수 있을까 ?  영화 보는 내내 조마조마한 내 마음의 편견이 이 영화를 보는 내내 불안했지만 주인공의 성숙하는 과정이 불안감을 차근히 녹여간 영화였다.  더 '넓은' 세계를 
2 내가 갖고 있던 편견에 대해서 다시금 생각해보게 되었고 영화에 너무 다큐와 코믹을 잘 어울린 블랙코미디를 잘 녹여낸 영화이고 근래 봤던 영화 중에서 최고의 영화인거같아요 
2 4번 본 영화! 최고의 영화 
2 꼭봐야할영화맞습니다.!!! 
2 사람에 대한 편견과 차별, 선입견을 부끄럽게 하는 영화였습니다. 두 주인공이 서로 마음의 거리가 좁혀지면서 우정이 커지는 것에 많이 감동했습니다. 
2 재미있을까 싶은 소재로 대단히 감동적인 스토리를 만들어 내는 연출력이 너무 놀랍다 
2 별 기대 안하고 본 영화인데, 참 좋은 영화였다. 정말 잘만든 영화이고, 좋은 영화이다. 꼭 다들 한번 씩 두번씩!! 보시길 
2 다름으로 인해 더 아름다운 두 배우간의 캐미가 이 영화의 주된 축이다. 당시 인종 차별의 어두운 부분을 새로운 시각으로 관객에게 알리고, 그에 굴하지 않는 주인공의 마인드와 행동으로 감동을 선사했다 
2 내용도 참신하고 따뜻하지만 발레롱가 표정연기가 진짜 압권이네 치킨 정말 싼티작렬로 뜯어먹는 장면 웃김 ㅋㅋㅋㅋ 
2 최고입니다두번세번 보게될 영화몰입도 연기력 100% 
2 블루레이로 감삼.두 배우의 연기가 대단하고 내용 전개 중에 심한 갈등이 나올거 같았는데 나오지 않아 편하고 재밌게 볼수 있었다. 
2 시작은 유쾌했다, 그렇지만 가면 갈수록 묘하게 안타까우면서 슬프고 화가났지만, 토니의 현란한 말빨로 상황을 넘어가며 관객과 배우는 아슬아슬한 줄타기를 이어나갔다, 그러면서 서로를 배우게 되는 두남자의 우정과 빠꾸없는
2 10점 그 이상을 주고 싶은 영화 
2 너무 감동적이고 배울 점이 많은 영화네요. 재밌게 잘봤습니다. 이런 영화가 스크린에 걸려야할텐데.. 
2 모르고 봤다가 뒤통수맞은 느낌이네요. 정말 잘만든 수작입니다. 왜그렇게 상을 많이 받았는지 알겠네요.  아 근데 우리의 마초 아라곤형님이..벌써 저렇게 늙었어.. 
2 토니가 셜리박사를 가족들에게 소개시켜줄때 정말 멋있고 따뜻했다. 
2 아니 토니가 반지의제왕 아라곤이라고??이태리 악센트 제스처 그냥 이태리배우겠거니 했는데..감동과 꿀잼이 공존하는 영화입니다.. 
2 강추또 강추 정말로 볼만합니다. 평점10 
2 실화라서 스토리가 더 현실적으로 느껴진다. 결말도 훈훈하고 마음이 편안해져서 좋다. 
2 단순한 인종차별에 대한 영화라기 보다는 세상의 편견과 싸우는 내안의 나에 대해 생각해 보게하는 영화입니다. 미국 동남부를 여행하는 느낌까지 드는건 덤. 
2 좋은 영화지만 너무 과한점수다 
2 편견과 선입견에 대해 생각하게 하는 영화..최고였다! 
2 멋진 영화였어요. 감동을 선물받았네요 
2 올해 본 영화 중 최고의 영화. 지나침없는 감정이 너무 좋네요.두 주인공이 서로 영향을 받으며 변해가는 모습도 흐뭇했습니다. 
2 오렌지우드에서의 재즈 잼 연주 장면은 평생 잊혀지지 않을 명장면이다. 마지막에 셜리가 알을 깨고 먼저 다가가는 장면 또한 감동이었다. 
2 감동 그 자체 어려운 주제임에도 유쾌하게 풀어낸 명작.. 
2 마지막 장면 너무 이쁘다 
2 마지막 장면은 정말 예쁘다 
2 인간의 사랑이란 이런게 아닐까요?아름답고 여운이 남는 감동적인 영화네요~ 
2 BAR에서 돈 셀때 사망 플래그 뜨나 싶어서 조마조마했는데 기분 좋게 마무리 되어서 너무 좋았음. 영화 끝나니까 활짝 웃고 있더라. 
2 사고방식에 선한 영향력을 주는 마음이 따뜻해지는 영화. 
2 마음이 따뜻해지는 최고의 영화였다. 수많은 사람들이 이 영화를 꼭 봤으면 좋겠다. 
2 월정액iptv로 본것도 미안해지는 영화..극장서 볼생각을 안한 내수준을 가늠케했다 
2 좋은영화입니다. 추천합니다. 
2 관람후 나는 여태 어떤 색안경을 낀채 살아왔는가라는 생각과 여운이 깊게 남는 영화 
2 내가 변할 때, 세상도 변한다. 
2 따뜻해지는 마음 모두다 메리 크리스마스 
2 아내와 오랜만에 좋은 영화를 보았네요. 
2 영화 보는 내내 입꼬리가 내려올 줄 모르게 잼나게 봤습니다. 강추! 
2 꼭보세요 !!!! ㅠㅜㅜ 
2 세번쯤은 볼수 있는 영화 
2 감동 그 이상이다. 이 영화를 보면서 나도 편견에 사로잡혀 있구나 하는 생각들을 하며 반성하게 된다. 
2 영화 같은 실화라니 .. 그들의 우정이 부럽다 
2 두 달간의 놀라운 여행이었다. 
2 올해 본 영화 중 최고로 기억될 영화 
2 왜 우리는 어벤져스에 열광하고 그린북은 모르나? 
2 무슨 말이 필요해 
2 인생영화에 하나 더 추가해야겠다.. 보는내내 지루하지가 않았음 
2 아무 기대 없이 봤는데 참 괜찮은 영화였습니다. 
2 거짓과 위선의 시대를 사는 용기 있는 사람들의 이야기. 받아 들이고 자신을 바꿀 수 있는 용기, 세상의 시선에 맞설 수 있는 용기. 
2 정말 소중한 인생영화 한편을 알게되어서 행복하다. 
2 정말 여운이 남네요 꼭 보세요! 
2 웰메이드지금은 상상도 못할 차별들이 그 당시엔 당연했겠지사람들이 성소수자들에 대해서도 마찬가지로 생각했음 좋겠다 
2 마무리까지 훈훈한 재미난 영화였습니다 
2 감동을 쥐어짜거나 극적이지 않아서 좋다 배우들의 미친 연기와 감독의 터질때 팍 터지는 스토리라인과 인종차별 메세지를 자연스레 전하는 천재적 연출+편견을 깨는 소소한 반전까지 작품성오진다.상영관에서 보지 못한게 미안할
2 시간 가는줄 모르고 봤다. 크리스마스가 오질 않았으면 하는 바람도 있었나보다. 
2 외로운 사람들은 첫 발자국을 떼기를 어려워한다.. 
2 또봐도 좋음 ㅠㅠㅠㅠ 왜 이제 봤을까 
2 딱 제  취향이네요 대사도 좋고 굿굿굿 
2 인종차별에 대한 편견이 얼마나 어리석은가를 알수 있는 잔잔하지만 최고의 영화 
2 네이버 영화 평점에서 10점 만점 주는 거 진짜 오랜만이다. 영화의 내용과 연출의 짜임새, 음악까지 모든 것이 완벽하다. 가슴이 따듯해진다. 나 또한 영화 속 백인과 같은 편견에 둘러쌓여 남들을 경시하고 사는지 경계
2 진짜 재밌네요! 오랫만에 진짜 영화를 봤습니다. 
2 펀안하게 즐길수 있는 명화 
2 인생영화! 연기, 각본, 영상미, 음악 뭐 하나 빠지는게 없다 
2 편견이 얼마나 무서운 것인지 
2 인생영화, 라 해도 되지않을까. 쉴틈없이 재밌고 거침없이 비틀고 결국 나는 행복했다. 남은것은 편견과 품위에 대한 끝없는 상념. 
2 매년 이런 영화를 볼 수 있다는 것에 감사하다. 돈 셜리가 비 맞으며 내뱉는 대사는 이 영화의 백미다. 
2 너무 좋았어요, 처음엔 독립영화 뭐 그렇겠지 하고 봤는데보는 내내 너무 유쾌하고, 또 씁쓸하고 또 잔잔한 마음에 울림이 있고..정말 좋았던것 같아요. 추천합니다! 
2 무거워질 수 있는 주제를 보는 내내 마음 따뜻하게 잘 풀어낸 수작. 배우들의 연기도 몰입을 방해하지 않았다 
2 대박입니다. 역대급 영화 
2 처음으로 감상평을 쓰게한 영화. 모든 사람들에게 추천해주고 싶은 영화. 따봉! 
2 생각만큼 재미있었던 영화 였습니다:) 마음이 따뜻해지던 영화였어요! 
2 20OOO에 추가된 내 또하나의.인생작나이가 들어갈수록영화에.대한 눈높이가.높아지는데정말.간만에.만나는.수작 
2 그냥 최고였습니다배우들의 연기나 내용이나 흠잡을곳이 없었습니다 
2 사람과 사람 사이 가장 중요한것은 편견없이 상대를 바라보는것 이 아닐까요..따뜻 훈훈한 영화입니다 
2 나도 정말 많은 편견을 가지고 있었구나를 느끼며 앞으로는 그러지않길 다짐하게되는 영화입니다.많은 사람들이 봤으면 좋겠어요. 모두 다 챙겨가고 싶은 장면들 뿐입니다. 
2 let's hit the road 
2 감히 말할 수 있다! 올해 최고의 영화! 
2 기대없이봐서인지 더 여운이 남는 영화였습니다. 아카데미상받은 영화는 가능한 챙겨봐야겠다는 생각이 들게하는 영화 
2 정말 위대한 영화네요. 스토리, 유머, 배경 다 좋습니다. 평점이 이해가 가는 영화네요!근데 정말 저 운전수가 반지의 제왕 아라곤이라고?ㅠ 세월이여.. 
2 인종 차별이라는 다소 흔하고 무거운 주제를 신선하고 가볍게 풀어냈다. 색감, 음악, 연출 삼박자가 어우러진 다채로운 영화였다. 
2 내용도 훈훈한 영화도 잘 만들고. 네티즌 평이 높은 이유가 있다. 10점 줄 수 밖에 없네. 
2 멋진영화입니다. 인간은 모두 존엄합니다. 
2 그린 북으로 인해 피터 패럴리란 이름이 각인될 듯. 미국에서 흑인 노예에 대한 인식은 조선시대의 양반과 노비에 비견될까. 비고 모텐슨의 연기는 레알 이태리 출신이 하는 것 같았다 
2 한국에서만들었으면 어떤 배우가 했을까 궁금한..한국에서도 이런영화가나왔으면하는..시각적으로가 아닌 미음으로 편안하게..기대를안하고봐서인지 간만에 너무 좋은 영화였습니다. 
2 아카데미 작품상 다운 면모 
2 잔잔하면서도 따뜻한 영화. 마허슐라 알리 연기는 최고였어요. 이게 실화라니 더욱 감동 
2 많은생각을하는좋은영화 
2 이 영화가 주는 감동은 정말 고급지다고 할수있다. 
2 놓쳐서는 안될 올해의 영화 
2 올해 본 최고의 영화~ 여운이 진하게  남는영화에요 
2 비오는데 셜리가 본인에 정체성에 울부짖는데 순간 가슴이 먹먹했다. 2번보고 3번 더 봐야 하는 영화 ! 언터쳐블1%우정보다  더 잼잼! 인종차별에 대해 다시한번 느끼는 영화입니다. 그냥 무조껀 보세요 
2 마음이 한 켠이 따뜻해졌다. 
2 나도모르게 웃음도 짓고 감동도 주는 영화 
2 선입견이라는게 참 무섭다는걸 따뜻하게 풀어낸 영화 
2 너무 재밌고 감동적이었다. 만족스럽다. 
2 2t시간이 어떻게 지나갔는지 모를 정도로 재미있고 감동적이었다  영화 속에 내가 있는 듯 . 
2 별10점 이상 주고싶네요 안봤으면 큰일날뻔했어요힐링 그 자체네요 더 볼수있게 해야되는 영화라 생각듭니다 
2 과장되지도 억치스럽지 않은  잔잔하고 은은한 재미를 선사한  최근에 보기드문 포근한  영화임. 네티즌의 평점으로 시작된 감상이 추천으로 이어지네요 많은 사람이  간만에 편한히 즐겼으면 하는 영화임.. 강추입니다
2 난 떠돌이토니가 아라곤이였다는 사실이 제일 놀랍다 
2 마지막에 아내가 셜리박사를 안으면서 하는 대사는 진짜 모든걸 말하는거 같아서 진심으로 눈물날뻔. 
2 마지막에 아내가 하는 대사가 러닝타임내내 있었던일들을 함축적으로 보여주는데 감동적이에요.. 
2 아직 못본 저를 기다려준듯~여운이 긴 영화.못본  분들 서둘러 보세요.^^ 
2 평점주려고 처음으로 리뷰써보는 영화네요. 꼭 보세요 ㅎㅎ 너무좋은영화 
2 감동적이고 엔딩이 깔끔해서 흐뭇했다.두 남자의 케미가 멋지고 셜리박사의 당당한 태도와 음성이 너무 매력적!! 
2 진짜 보는 내내 웃음이 끊이질 않았고, 시간 가는 줄 모르고 봤어요.자칫 무겁고 어려운 주제를 이렇게 위트있게도 풀어내고 무조건 보세요 
2 오랜만에 영화다운 영화를 보았습니다 
2 아름다운 영화였습니다 
2 간만에 제대로 본 영화 
2 꼭 봐야할 영화 배우들 연기가 훌륭하고 스토리가 탄탄해서 130분 내내 재미와 담동이 있었던 작품 
2 편견에대해 자신을 뒤돌아보게하는 작품. 메세지와 대중성 모두 잡은 명작 
2 아름답다 정말 모두에게 추천하고픈 영화 
2 버릴게 한개도 없던 영화 
2 억지 감동 일까봐 몇번을 망설이다 봤는데 세상 담백한 영화였음!!! 
2 아카데미 받을만 하네. 간만에 여운이 찐한 영화 봤다 
2 영화 한편이 어떻게 사람의 마음을 움직이는지 보여주는 영화. 실화라는 점에서 더 따뜻해지는 영화. 차별을 극복하는 용기보다 차별을 받아 들이는 용기의 소중함 알려준 인생영화 한편 등극. 
2 사람과 사람이 만나 어떻게 변해 가는 지 알수 있는 최고의 명작 !! 
2 생각했던 것보다 훠얼씬 재미있었당 
2 그가 평생 연주하고 싶었던 클래식음악, 쇼팽을 흑인 전용 펍에서 낡은 피아노로 비로소 연주하는 장면은 가히 압권이었다. 
2 [선플] 구걸신라배씨 배철수가 백인구걸주의에 충실하느라 엘비스 프레슬리는 넣고 무시했던 진짜 위대한 록큰롤 뮤지션 이름이 나와서 반가웠슴둥 
2 진짜 대박영화~ 힐링 됩니다^^ 
2 음 .. 좋아요  우리가 모르고 있었던 편견을 다시한번 들추어내는 작품이고 이런 영화가 점점 많이 나와야한다고 생각합니다 .딱 끝나는 순간   아 더보고싶다  이 뒷얘기가 더 궁금하다  이런생각했어요 그리고 남자 주
2 영화 후반부 우리의 편견을 빗나간 경찰관의 정상적인 행동은 어쩌면 인종차별 없는 미래를 암시하는  희망의 메시지로 볼 수도 있지 않을까. 
2 인종차별은 없어져야 합니다 
2 나 진짜 후기 안쓰는데 이건 써야된다 무조건 봐냐하는 영화입니다 
2 재밌어서 할말이 없네..크리스마스즈음 또 봐야지 
2 멋진영화네요.생각하고생각하게하는 영화 
2 아니!! 토니가 반지의제왕 아라곤이라니!! 
2 한편으로 숙연지면서 가슴이 따뜻해지게 된다. 
2 토니의 매력과 셜리의 고귀함이 조화를 맺어 만든 영화입니다. 
2 토니는 볼수록 매력이 넘치는 남자다. 
2 나 또한 오만과 편견이  앞서는데 한번 쯤 다시 자아성찰 할 수 있는 계기가 된 영화입니다. 
2 크리스마스파티에 대가족이 함께 식사하면서 왁자지껄 보기좋다 
2 재미와 감동은 기본이고 영화관에서 나온후 밥먹고 집에들어갈때까지 마음한켠이 따뜻해지고 기분좋았다. 단언컨대 집에서 IPTV나 노트북으로 봤다면 이와같은 감동은 없었으리라. 왜 몇몇의 영화는 반드시 영화관에서 봐야하는
2 영화 상영시간 동안 울고 웃고 감동적이었습니다~ 
2 많은생각을 하게 만드네요. 감사합니다. 
2 연기 한 번 참  왤케 잘하시냐들 
2 따스하네요 재미도 놓치지 않았구요 
2 백인스럽지도 흑인스럽지도 남자답지도않은..소외받은 중간자가 세상에게 편견을 깨달라고 소리치고 본인또한 편견을 깨가기 시작하는..굳이 인종이나 성별에 상관없이 위로하고 위로받을 수 있는 이야기. 
2 강약 조절에 탁월한 영화 크리스마스에 개봉했으면 더 좋았을 것을 
2 감동적인 영화!!!! 
2 토니가 ㅋㅋ반지의 제왕의 그때 그 시절아라곤이었다니 생각도 못했네요 ㅠ 이런 역도 정말 소화를 잘하시네요 정말.잘 봤습니다눈물 콧물 찡 ㅠ ㅠ 내 가슴~~~~ 
2 품격으로 포장되었으나 상처로 가득한 셜리 박사와 인간미 넘치지만 편견이 다소 있는 토니의 우정. 독특함을 휴머니즘으로 자연스럽게 풀어가는 감독의 연출이 매우 돋보임. 
2 '나'다움을 찾아가는 여행 
2 깊은 감동을 잔잔히 주는 참 좋은 영화 
2 진짜 너무 재미있었어요 .. 당분간 제 인생영화가 될듯한,, 보고나면 왠지 마음이 따듯해지는 기분이 드네요 :-) 혹시 고민하고 있으시다면 영화한편 추천드립니다 ! 
2 인종차별에 대한 시선을 매우 고급지고 고상하게 풀어놨다. 그래서 더욱 큰 울림이 있다. 
2 모두에게 추천하고픈 멋진영화!!  누적 관객 42만 이라니 말도 않돼 극한직업같은 시간죽이기 영화나 추천하고 스크린을 점령하는 세태가 참 안타깝다. 
2 너무나 따뜻한 영화내 삶을 돌아볼 기회를 주는 영화네요. 토니와 셜리의 웃음최고!! 
2 오랜만에 명작영화 감상하네요 
2 이걸 왜 극장에서 안봤는지 후회되네요2년동안 많은 영화를 봤지만 극찬한 영화가 없었는데최고입니다. 꼭 보세요 명작이네요!! 
2 간만에 하나 건져가네요. 요란하지 않지만 꽤 집중할 수 있는 영화. 
2 말이 필요없다마음이 따뜻해지는 영화다 
2 여운이 정말 많이 남는 영화 
2 보는 내내 편견이란 어떤 것인가하고 다시 생각하게 하는 영화였어요. 오랜만에 보고나서도 기분좋은 여운이 남아 좋았어요 
2 지금도 해외에 나가보면 유색인종에 대한 차별이 보입니다. 하물며 영화에서 얘기하는 시대에는 말할수도 없었겠죠. 상영관이 많이없어서 멀리까지 원정가서 보고왔지만 두 남자의 우정을 느낄수 있었습니다. 
2 잔잔하지만 울림이 있는 좋은 영화에요. 
2 조미료 없는 그런 영화.마음에 잔잔한 물결이 흘러간다. 
2 인권투쟁의 가장 큰 적은 외로움 
2 올해본 영화중에 감동 단연 최고 원탑이였던 영화였네요.. 이 영화를 보기전에 심야로 어스를 보고왔는데 찝찝했던 기분이 그린북보고 완전히 정화됐어요 진짜 신기할정도로..여친이랑 너무 기분좋게 힐링하고 시간순삭될정도로 
2 인간의 품격을 느낄수있는 울림을 오래간만에 느끼게하는 영화였습니다. 
2 기대없이 봤는데 좋네요언터처블 1%의 우정이 생각남 그리고 마허샬라 알리 넘 멋지네요 
2 진짜 감동입니다 꼭보세요ㅠㅠ 
2 올해 영화 중 젤 잼나게 봤다 아카데미가 괜히 아카데미가 아닌겨.. 그나저나 비고모텐슨 엔딩 크레딧보고 앎 외쿡인들은 살 쩌도 얼굴은 그대로던데 이 분은 완전 못 알아봤다능.. 
2 여운이 많이 남는 좋은 영화! 
2 편견이라는 분노 속에 한 줄기 따뜻함이 가슴을 적셨다 
2 유쾌하고 재밌고 감동적이에요 
2 친구가 되어가는 과정 좋았습니다 
2 뻔해보이만 전혀 그렇지 않은영화. 보고나서 ost를 계속 듣게 되네요. 
2 10점짜리영화감동임 
2 꼭 보세요. 많은 것을 생각하게 하는 영화입니다. 지루하지않게 이야기 전개가 흘러가서 정말 재밌게 보았어요!!! 
2 정말 장면 하나 하나가 다 너무 의미있고 소중해서 보는 내내 재미있게 봤습니다. 
2 집사람과 함께 상영을 하면서 너무 감동적이고 가슴 뭉클해졋던 영화였습니다. 
2 평점 처음 남겨본다.. 자극요소 전혀없이 이만큼 괜찮은 영화를 본게 언제였는지 기억이 가물.. 몇년안에 본 영화중 베스트. 남녀노소 막론하고 모두 마음 따뜻해질수 있는 영화.  한국영화도 이런 접근을 할수있기를.. 
2 처음부터 비호감이었던 토니의 놀라운 변화, 마지막엔 그가 누구보다도 믿음직한 사람으로 느껴졌다. 그의 아내 돌로레스 또한 참 멋진 여자다. 차별이 만연한 시대, 셜리의 용기 또한 대단했다. 마지막 장면이 참 맘에 드
2 와~진짜 이게 영화다! 
2 간만에 정말 좋은 영화본 느낌 
2 지금 우리가 당연시 누리는 많은 것들이, 누군가의 용기와 희생으로 이루어졌음을 잊고 산다는 것.. 다시 한 번 깨닫게 해 준 영화였습니다. 참 좋은 영화, 멋진 연기. 감사합니다! 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 그린북이 이런 뜻을 가지고 있으리라고는‥오랜 세월 차별과 무시를 감내하며 살아왔을 주인공의 삶에 새삼 가슴이 먹먹하다. 여전히 세상에 존재하는 수많은 편견과 차별이 모두 사라져 어서 빨리 살기좋은 세상이 오기를‥ 
2 빗속씬 진짜 소름입니다..두배우 케미가 너무 좋았어요 
2 별 다섯개가 모자라요 강추 
2 당연한건 없다는 너무 당연한 사실을 알게해준 영화. 울림이 크다. 
2 가슴에 깊에 와닿는 두 주연의 연기. 감정들.. 간만에 영화다운 영화 본것 같습니다. 
2 꼭 봐야하는 영화. 이 입소문으로 광고하는..대형 배급사의 독점에 대한 피로감에 작은 영화들을 한참 찾아보고 있는데.. 나름 기대치에 못미치는 영화도 만났지만.가버나움과 그린북. 이런 영화는 정말 많이 봐줘야합
2 그냥 봐 졸라 좋은 영화니깐 
2 이게 영화지 돈만 밝히는 우리나라 배급사 관계자들이 봤으면 싶다 
2 인종차별을 포함해 인권에 대해서 많이 생각하게 되는 영화였어요ㅎㅎ 
2 엄청웃긴 부분도 있고 감동과 여운이 있어서 좋았다백인 남주가 익숙해서 누군가 했는데 반지의 제왕 아라곤이네살을 일부러 찌운듯.. 
2 시대상의 배경을 알고 영화를 보면 훨씬 더 이해가 잘되고 재미있을 듯~ 잔잔한 감동이 있는 또 보고 싶은 영화!!! 
2 너무 좋은영환데왜 상영횟수가 적은건지.. 
2 화면이 바뀌면서 중간 중간 나오는 음악이 넘 포근하다.. 내용도 공감가고.. 자연 경관도 멋있고 맘이 따뜻해지는 로드 무비. 
2 잔잔하고 진하게 밀려오는 감동이있는 영화 
2 이세상의 오만과편견이 느껴짐화려하진 않지만 잔잔하다 
2 잔잔한 재미와 감동.. 
2 the best movie ever 
2 포스터랑 제목은 되게 지루한 영화일것 같았는데 완전 재밌음. 음악도 좋고 감동 재미 다 있어요. 
2 인생영화 되 부렸으.. 비고모텐슨 일부러 살찌운거 같앴는데 연기 잘하시고 흑인오빠도 연기잘하구 코믹스럽기도 하고 감동도있고 억지감동도 아니고 너무 따뜻한영화였음.. 한번 더 볼 계획! 
2 잘 만들었네요! 기대만족 :-) 
2 근래 본 영화중 최고입니다 
2 인종 편견과 차별을 깬 실화를 바탕으로 만든 영화, 진짜 재미있게 봤다. 
2 오래간만에 좋은 영화를 만났네요. 인간의 편견이 얼마나 쓸데 없는 것인지 보여준 영화였어요. 
2 별것아닌 내용으로 큰 주제를 다루는 법 
2 최근 본 영화중에 제일 기분 좋아지는 영화였습니다. 
2 너무 감동적이었습니다 
2 진짜 좋은영화다 . . . . 
2 당연히 알고있고, 너무 잘 알아서 더 이상 알 것도 없을 거라 생각했던 현실이었는 데 그 생각 조차 내가 보고싶은 만큼 바라본 시선이었다는 걸 알게되었다. 덤으로 재미와 개연성, 스토리구성도 탄탄한 좋은 영화였다. 
2 인생영화임말이 필요 없음 무조건 봐야함 
2 너무 괜찮은 영화. 자극적인 요소없이도 웃음과 감동을 주네요 
2 두번째관람. 한번더볼거임. 같이본사람들모두 여운과감동의도가니탕. 진심. 
2 잔잔하게 이야기를 이어가지만 디테일은 굉장히 좋습니다. 한번쯤은 꼭 보아야하는 인생영화가 될것 같네요. 강력추천입니다. 
2 따뜻한 인류애와 유색인종에 대한 차별과삐뚤어진 인식의 벽을 허무는 소리없는 외침을 듣는것 같았다.흘러간 시대에 대한 아련한 추억과 편안한 느낌을주는 영화로 오랜만에 내몸에 맞는 옷을 찾아입은듯 편안했다. 
2 연기가 아닌 것 같은 서로 다른 두사람. 
2 저래 당하고 아프면서도 굴하지 않고 편견을 위해 노력하는 돈 셜리 박사의 불굴의 의지에 박수를 보냅니다ㅎ 
2 계속해서 생각하게 만들되 과열되지 않게 하는 명쾌함.. 
2 정말 많은 여운을 남기는 작품이네요.. 
2 태교에 좋은 영화 가슴따뜻해짐 
2 책읽는걸 싫어하신분이라면 이영화보고 정말 담백한 명품 소설 읽은 느낌 이게 바로 퀄.리.티 
2 참 좋은 영화 피아노선율이 이리 뭉클하고 아름답다니 이게 진짜영화지~ 
2 대사를 귀담아 들어보세요^^ 
2 정말 명작입니다가슴 먹먹했어요 
2 과하지 않지만 메시지를 전하기에 충분한 영화. 좋은 영화였습니다. 
2 지루할 틈이 없다나는 누굴 차별할  자격이 있는가..이런게 영화이다. 
2 눈이 부신 돈셜리와 떠벌이 토니의 편견 없는 우정에 박수를 
2 한번 더 보자~~~~최고영화 
2 야 이 평점새귀야 니 놈 덕분에 영화에서 제일 중요한 부분을 스포 당했네 개의 아기 같은 새귀야 죽탱이 아니 손가락을 못쓰게 손목을 꺽어버릴라 
2 감동적이고 행복해지는 영화였어요~ 
2 하,,,난 진짜 이놈의 한국영화판 이해가안되네 진짜 뭐정쩡한 갈비 코미디 뭐시기 부OOO들은 그렇게나 흥행을 하는데 이렇게나 찡하게 다가오는 영화는 묻히는걸까,, 나조차도 그럴뻔했지만서도 정말 안타깝다..정말 
2 너무 훈훈한 영화! 스토리전개도 자연스럽고 무엇보다 배우들 연기가 돋보였다 ㅠ 실제 인물처럼 생생했음 
2 재미면 재미, 울림이면 울림, 교훈이면 교훈. 나무랄 데가 없는 인생 영화! 
2 웬만하면 이런거 잘 안쓰는데 
2 진짜 재밌다ㅜㅜ 
2 오랸만에 제대로 만든영화를봤습니다감동으로 조금눈물이 날만큼요~ 
2 최고 음악도  좋고, 유머도 좋았다. 옛 뉴욕 및 남부도시 여행 
2 잔잔하고 외로움과 편견에 맞서는 용기에 대해서 생각하게되는 영화 잘봤습니다 :) 
2 이거 봤는데.. 시간 안아깝고 잼있어~~ 
2 나는 언젠가 비고 모텐슨이 남우주연상을 받으리라는 것을 예언해본다. 
2 억지감동 억지눈물 노노  새드엔딩일까봐 맴졸이고봄 
2 i am not black enough!! 
2 보는내내 즐거움. 비고는 역시 
2 한번도 평점같은거 안남겼는데 정말 감동적이고 재미있습니다.인생 영화입니다.다들 꼭 보세요^^ 
2 10점 이상 줄 방법은 없는가히어로물에 빠져 있던 나는 편견이 있었던 거다. 
2 오랜만에 너무 좋은 영화를 보게되서.. 극장에서 내려지기 전에 다시 한번 봐야겠어요^^ 
2 보고나면 마음이 따뜻해지는 영화. 
2 최고! 시간가는거모르고봤어요 
2 와..평점 믿고 봤는데 너무 재밌게 봤어요. 여러가지 생각을 하게 만드는 영화였어요:) 
2 마음따뜻해지는 최고의 영화 
2 시간가는줄 모르게만드는 올해 최고의영화 
2 꼭 보세요. 최고의 영화입니다. 
2 너무 좋은 영화라는 생각이 든다. 이 영화가 시작하면서 부터 막을 내릴때까지 몰입했던 시간이 행복했다. 
2 비고모텐슨 연기변신 감동적요유쾌하지만 눈를 적시네요 
2 최고의 영화!!!  이렇게 좋은 영화가 상영관이 많이 없는것이 아쉽습니다 
2 피부색, 성격, 자라온 환경, 그리고 전혀 다른 가치관을 가진 두 남자에 만남을 통해 전해지는 우정이 오랜 여운으로 남는 영화 
2 모처럼 좋은 영화를 봐서 기분이 좋아요 
2 셜리 박사를 지켜준것은 품위였을까? 무엇이 셜리박사를 지켜준걸까. 
2 꿀잼다들 영화관가서 꼭보셈 
2 비행기에서 보다가 마지막 10분을 못봐서 결국 극장에서 봤다. 그만큼 넘 재밌었는데, (거의) 두번봐도 재밌었다. 잘 만든 영화는 절대 지루하지 않다!  가르치려고 들지 않아서 더 즐길 수 있었던 영화. 
2 올해  본 영화중에 최고였습니다. 대사 하나 하나가 명언이네요. 
2 왜 이런 명작은 상영을 안하냐망할 cgv 
2 정말 최고의 영화네요 여운이 가시질 않네 
2 이거 정말 셜리박사 연기 쵝오다 
2 Best Movie 2019 
2 큰 굴곡없이 잔잔하며 잔잔한 감동을 주는영화 
2 최고의 영화다 편견과 우정에 대하여 생각해 보게 되는 영화 
2 제발 이런 아름다운 영화를 보게해주세요. 
2 많은 생각을 하게 해주는 영화였습니다! 
2 훈훈하다. 연출도 좋지만 두 배우의 연기 보는 재미가 솔솔하다. 마지막 경찰관과의 장면이 인상적이있다. 
2 간만에 재밌고 교훈도 있는영화^^ 
2 별 100개도 아깝지 않다. 스무스한 스토리라인 위에 묵직하게 얹힌 '컬러드'. 하지만 적재적소에 배치된 유머는 웃음을, 넘치지 않는 절제된 대사와 연기는 정말 오랜만에 카타르시스를 부른다. 겨울이 다
2 말로는 설명하기 힘든 감동이 있습니다. 
2 힐링되는 너무 따뜻한 영화입니다. 강추입니다! 
2 오랜만에 제대로된 영화 봤네. 
2 담백한 여운을 주는 영화 
2 난 이런 영화가 좋아요 로맨스 액션 판타지 느와르말고사람냄새 나는 작품요 
2 여운이 많이 남는 영화. 
2 Must See,,, 
2 내용은 평이하지만 연기가 좋았음 
2 제 인생영화 한편 또 나왔네요 
2 마지막에 불안했는데토니가 시원하게 쫓아버려서 안심이었음 휴 
2 힐링되는 영화입니다. 
2 평점을 안쓸수가 없는 내 인생의 최고의 영화.. 
2 오랜만에 정말 웃음과 감동을 느꼈네요~ 
2 비고 모텐슨의 이탈리아계 미국인 연기가 일품이었다. 무례하고 다혈질에 퇴폐적인 분위기의 이탈리아 특유의 상남자 연기를 상당히 잘해냈다. 
2 대체로 좋았지만, 조금씩 아쉬운 부분들이 있었어요. 
2 과과격하지 않게 인종차별을 돌아보게 하는 영화 
2 예고편만 거창한 다른 영화들과는 달리 ‘그린북’은 예고편 만으로는 그 감정의흐름을 다 담아내지못한다. 영화를 보기전에는 상영관의 사람이적어서 좋아했지만 보고나서는 좀 더 많은 사람들이 이 영화를 보러와주었으면 하는 
2 90년대영화로만 가득차있던 인생영화 리스트에 2019년작이 등재되는 순간 
2 영혼이 정화되는 영화. 인종차별에대한 예쁜방식의경고 
2 상영관수가  많지 않아서 힘들게 보고 왔던 기억과 또 영화를 보고 나서 느낀 감동이 기억나네요 
2 인생영화라는 표현이 부족할만큼 너무 좋은 영화입니다. 억지감동도 없고 과장된 연기나 스토리도 없고 자연스럽게 관객을 공감하게 만들며 어느새 주인공들의 마음과 하나가 됩니다. 
2 잔잔하지만 두사람이 서로를 알아가고 맞춰가는 과정이 감동적이다 셜리가 용기를 낸 마지막 장면은 울컥했다 
2 모처럼 유쾌하고 감동깊은 영화를 봤네요 
2 뛰어난 인간이 사회의 편견에 의한 차별과 모욕으로 얼마나 힘들었을지 문득 문득 보이는 슬픈 눈을 통해 느껴졌어요. 아카데미 남우 조연상 축하합니다 
2 여태까지 차별을 다룬 영화들이 차별 받는 사람들의 모습을 그려내면서, 차별을 하는 사람들에게 죄를 묻는 형태였다면, 그린북은 차별 받는 사람에게 당신들도 누군가를 차별하지 않느냐고 묻는다. 두 번째 경찰차가 세워 졌
2 작은 웃음과 미소를 시종일관 짓게 하는 그런 영화네요.. 개인적으론 극한직업보다 훨씬더 재미있었습니다. 
2 최고의 영화 입니다 처음부터 끝까지 
2 군더더기없는 영화란 이런게 아닐까 싶었다. 
2 겉으론 평범한 흑인보다 대접받았지만 실상은 어느 집단에서도 환영받지 못하는 흑인의 이야기로 핍박받기만 하는 흑인의 이야기보다 과거 인종차별이 만연했던 미국을 꼬집는 이야기. 두려웠지만 용기를 낸 마셜은 결국 귀한 친
2 코미디 영화 감독이라 그런지, 1960년대의 흑인인권운동, 인종차별문제 정말 무겁다면 무거운 주제인데 이렇게 재미나게 풀어내는 것도 능력이네요. 꿀잼이었습니다. 미국 역사, 문화에 대한 이해가 있다면 훨씬 더 재미있
2 아무생각없이 봤는데 인생영화 
2 가슴 한 켠이 따스해지는 영화. 잔잔한 여운이 많이 남는, '삶의 태도'에 관하여 다시 돌아보게 하는 영화. 
2 돈 셜리와 토니가 자신의 가치관을 재정립하고 정체성을 찾아가는 과정을 잔잔하게 그려낸 작품. 인종 문제를 주 소재로 하여 사회에 남아있는 뿌리 깊은 편견을 고발하고 있다. 가벼움과 무거움을 적절하게 융합한 세밀함이 
2 대단하고 위대한 인생영화다 
2 커플끼리보기 좋아요! 지루하지않고잼남ㅋㅋ 
2 재미있었어요 ㅎㅎ조금은 진부해도 마음이 따뜻해지는 느낌 
2 너무너무재밌게봤어요 
2 굿재밌다 처음에는 좀지루한데 볼만함 
2 정말 잘만들고 재미까지 있는 영화 
2 아카데미 작품상을 받을만한 영화였어요~ 
2 6학년 딸과 함께 너무 재밌게 봤습니다. 감동적이고 훈훈한 영화였고 마지막 장면에 살짝 눈시울이 붉어지기도 했어요. 이런 마음 따뜻해지는 영화가 많이 나왔으면 하네요 
2 좋은영화! 마음이 먹먹해지는 감동 
2 잔잔한 울림을 주는 영화였습니다 
2 주변 추천으로 보게 되었는데 정말 따뜻한 영화였어요 사람과의 관계에대해 더 생각해보게 되네요 
2 근수년동안 본 영화 중 단연 최고 입니다!!! 
2 꼭 봐야하는 영화.. 상영관수가 아쉽다. 
2 잔잔해서 처음엔 지루할 수 있으나 마음이 따스해지는 건전한 영화. 
2 넘 감명 깊게 봤어요전혀 지루하지 않게ㅡ주변에게 강추하고싶은 영화 
2 마음 따듯하고 좋은영화네요 
2 요즘본영화중에서 단연최고! 
2 정면보세요 토니!감동입니다 명작 
2 기분이 좋아지는 영화~!! 
2 이런 영화가 극장에 많았으면 좋겠어요 
2 아 두 사람 다 너무 너무 보기 좋았어요. 
2 KFC가야지  ㅋㅋㅋㅋ 
2 멍청한 히어로물이 언제나 1위.. 초중 수준 밖에 안되는 무식한 미국백인에게 맞춰진 영화를 영화라고.. ㅉ 딱보니 순위 10 밖에 좋은 영화 다있네. 
2 인종, 계급 문제를 너무 무겁지 않게 적당히 유쾌하고 적당히 따뜻하게 그려낸 영화. 큰 여운을 남긴다. 
2 단언컨대 올해 최고의 영화입니다. 
2 인종 차별의 벽을 넘어 서로를 이해해 나아가는 두 사람의 이야기. 극단적인 인물들 대신, 보다 현실적인 성향과 위치의 인물들을 전면에 내세워, 차분하면서도 설득력 있게 민감한 문제를 풀어나간 화법이 매우 인상적인 작
2 아카데미 작품상이 당연한 영화. 그냥 아무 생각 없이 보면 된다. 그러면 느낄수 있다. 
2 Eyes on the road 
2 흑인만을 위한 여행지침서가 '그린북'임을 첨 알게 되었고 인종차별과 편견으로 인한 갈등돠 그들이 겪게 되는 상처맘이 아파 어루 만져주고 싶었다~작품도 좋았고 음악도 연기력도모두  좋았고 울림이 있는 영
2 엄마아빠 보여드렸는데 한권의 동화책을 읽고 나온 느낌이라고 하셨어요 ㅎ 
2 1월9일에 개봉한줄도 모르고 극장가서봤네ㅜㅜ 돈이 아깝진않았음 
2 이 "작품"이 왜 7위인지 도무지 이해가 되지 않는다 
2 친구와 함께 보면 좋은 영화입니다. 인간관계에 대해 생각해볼수있게 해주네요 
2 유쾌한 영화. 늦게라도 보길 잘했다 
2 오랜만에 본 수작. 주제는 많이 다뤄진 것이지만 .. 흠잡을 수 없는 구성이었습니다 너무 재밌게 봤고 이런 영화가 널리 알려지릴 바랍니다 
2 바에서 연주 시작할 때 소름이 
2 따뜻한 한편의 로드 버디 무비. 두 주연의 연기력도 좋다 
2 상영관이 없어서 야밤에 보고 왔어요이렇게 잼나는 영화를 왜 하루에 한번만하지? 
2 어쩌면 우리도 마지막 장면 같이 살고 싶을지도. 
2 전혀 슬프지 않은 장면에서 큰 울음이 터져버렸다. 아무렇지도 않게 감당하기 힘든 큰 울림과 감동을 주는 것 나에게 좋은 영화는 그런 것 같다. 정말로 몇 번이고 다시 보고 싶다. 다시 봐도 느껴지는 감동이 항상 오늘
2 아 또 보고싶다..따듯함 
2 엄빠랑 봤어요. 좋은 영화였어요 눈물났음 ㅠㅠ 
2 진짜 영화다운 영화안보신분들은 꼭 보시길 
2 비고모텐슨이 나오면  50%는 먹고 들어가기때문에 일단 좋고  영화도 진찌 잼났다.  메시지가 모고간에 영화가 잼나야한다.런닝타임 130분이라는데  한 40분  정도 본 느낌이다. 왜 그리 시간이 빨리 가는 것인가.
2 별 여섯개 주고싶은 영화. 인종과 우정이라는 소재를 넘어 품위와 용기를 위트있고 온기있게 말하는 세련됨이 놀랍다. 물론 음악의 역할도 빼놓을순 없고. 
2 셜리 박사의 슬픈 눈빛 여운이 계속남네요 
2 영상미 음악 연기 연출 모든게 완벽한 영호ㅓ 
2 재미 감동 한꺼번에 느낄수있는 띵작.9점의 이유는 런닝타임이 짧게 느껴진 아쉬움.너무 재미있었습니다. 
2 비고 모텐슨인줄 몰랐다. 남우주연상감 연기 
2 오랜만에잘만든영화보았습니다무거운주제를훈훈하게풀어냈네요 
2 영화 초반 흑인이 사용한 컵이라 쓰레기통에  버린 토니 ,  크리스마스 파티때는 깜둥이란 발언에 발끈하는 모습, 중간에 농장에서 노동일을 하고 있는 흑인들이 셜리를 보는 장면, 빗속에서의 셜리의 외침 등이 기억에 남
2 36만명? 심각하다 이런 명작의 관객수가 
2 감동도 있고 보는내내 둘이 싸울까봐 조마조마 했네요 
2 가슴 먹먹한 메리 크리스마스.. 
2 보세염 잼씀 편안하고 좋은영화임 
2 아카데미 조연상은 셜리 박사가 받았지만, 토니의 연기가 더 인상 깊었다. 토니가 반지의 제왕의 아라곤이라니 대단한 변신이다 
2 클래식한 정통 할리우드 버디무비. 이런 영화 너무나 그리웠다. 
2 호텔로비 테이블씬의 들릴듯말듯한 드뷔시의 아라베스크의 잔잔함까지 주목할수있었다 
2 기대를 했어도 기대이상이다 
2 10점은 이런영화에 줘야지 ! 
2 영화 보고서 '이 작품은 수작이다!' 라고 생각한게 정말 오랜만이네요. 영화도 영화지만 비고 모텐슨의 모습을 극장에서 다시 볼 수 있어서 좋았습니다. 
2 강추 영화~. 130분이 순식간에 
2 사실 비어있는 시간에 예매하고 가벼운 마음으로 보러 갔는데, 기대한 것 훨씬 이상으로 여운이 남는 영화가 됐습니다. 그 시절을 견뎌 온 분들에게 경외감이 크게 남는 영화ㅎㅎ 
2 이게 영화고 이게 인생이고 이게 배우다 
2 필요없이 내려오는 편견, 선입관 나또한 용기 못내는 범인이다는 것을  새삼 느끼네요 
2 왜 그린북 그린북 하는지 알겠다. 웰컴 할 수 있는 것이 진짜인거 같다 편가르지 않고 
2 아카데미상 두번 받아도 모자라지 않을 영화 
2 평소에 좋아하는 비고 모텐슨 연기 때문에 갔다가, 하우스 오브 카드 로비스트와의 케미와 스토리에 감동과 따뜻함을 느끼고 왔다 
2 성숙한 인식이 성숙한 국가를 만든다.한순간에 이루어지는 것은 아무것도 없다.감동 강추 영화! 
2 셜리 얼굴이 클로즈업 되며 감정을 토해낼때 같이 울컥했다 
2 영화 재미있습니다.  백인운전사는 흑인보스를 모시면서 차를 몰고 가는데.. 들판에서 흑인들만 열심히 일하는 장면속에 의미가 많이 함축하고 있는듯 보였습니다. 
2 잔잔한 감동과 웃음을주는 영화네요 
2 아 뭔가 가슴따뜻해진다. ㅎㅎ 
2 눈도 귀도 마음도 호강하는 영화. 영화관을 나서며 바로 지금 다시 보고싶다 느낀 영화는 처음.꼭 보시길 
2 다른 것이 틀린 것이라고 생각하는 우리가 오히려 '틀린' 것이라는 걸 이토록 '품위있게' 알려주는 영화라니.다른 것은 틀린 것이 아니다. 2019년, 난 이렇게 또 하나의 인생영화를 만났
2 말이 필요 없다. 진짜. 
2 "운전할땐 앞을봐요 토니~" ㅋㅋㅋ 지금 우리나라 편견이 더 한거 같다 
2 추천합니다.불과65년전 일인데, 유색인종혐호라니  ㅜㅜ 
2 아 이게 영화지 너무 좋았다.. 
2 추악한 시대 속에서 빛난 우아한 감동 스토리 
2 구성이 탄탄하다   누구에게나 추천하고픈 영화. 
2 폭력적이거나 자극적이지 않게 편안하게 볼 수있었던 영화입니다  특별한 사건사고라기보다 일상속 이야기라 더 와닿았습니다 
2 한국 영화처럼 오바액션 오바연기 없는  자연스러운 인간적 인 영화. 매우 강추. 
2 최고 중간중간 웃기기도 하고 여운이 남는 영화였다 내 자신도 돌아보게 만드는.. 
2 기계적이었던 재즈 연주보다 쇼팽의 '겨울 바람'이 훨씬 인간적이었다. 
2 최근 국내영화에서 보지못했던 감동의 수작~! 
2 마지막까지 유쾌하고 가슴 따뜻한 영화. 보길 잘했다.ㅎ 
2 상영관이 적어서 아쉬워요.아카데미작품상 충분히 받을만한 그린북잔잔한 울림의 영화 그린북상영관찾아서 본 보람이있어요~ㅎ 
2 2019년 최고의 영화 
2 간만에 영화같은영화메세지를주는영화가슴따뜻해지는영화이였어요.인생영화로.픽~ 
2 역시 평론가들은 병.   신 
2 명작입니다. 꼭봐야 할 영화 
2 이런게 영화아니냐 한국감독들은 반성해라 
2 영화가 끝나고 오랜만에 아주 기분좋은 여운이 남는 영화입니다 찡하고도 맑은 웃음 짓게 만드네요 
2 가슴뭉클~~♡꼭 보세요~~ 강추강추합니다 
2 최근본 영화중에 가장좋았다약간 언터처블1프로의 우정도 생각나고비고모텐슨 역변했지만 연기너무좋았고 담배너무많이핌 ㅋㅋ유쾌하고 끝까지 부담스럽지않게 감동도있음ㅎ억지감동주려는 한국영화보단좋음.근데 마허샬라 알리
2 이렇게 좋은 영화가 이렇게 상영관 수가 적다니!!!! 
2 엔딩크레딧이 올라가고 잠시동안 앉아서 생각하게된 몇 안되는 영화 
2 오랜만에 미소짓게되는영화를보았다.. 
2 다 똑같은 사람이고 당연히 받아야할 권리인데 그 시절에는 차별이 당연하고 권리를 요구하는게 큰 용기였다. 
2 여운이 정말 많이 남는 영화.. 
2 캐릭터들의 감정 하나하나가 고스란히 전달되던 연기.오렌지 버드에서. 연주하며 소속감을 느꼈을 셜리의 미소는 보는 사람들의 얼굴에도 같은 모습으로 번진다.너무 무거워지지 예기치 않게 치고 올라오는 유머 코드도 좋았다.
2 내용의 전개 자체는 예상이 가능할만큼 전형적이라고 말할 수 있지만 내용 자체가 너무 따뜻하고 유쾌해서 재밌게 볼 수 있는 영화였습니다. 
2 이렇게 감동적인 영화를 왜 상영을 안하는지 모르겠네요.멀리까지 찾아가서 본 보람이 있었어요. 
2 보고나니 기분 좋아졌네요ㅎ 
2 정말 기억에 남는 영화중 하나였습니다..그당시 흑인들께 연민이 느껴지고 차별하던 운전역할하던 백인이 변해가는 과정에 참 흐뭇하더군요. 차에서 창문밖으로 치킨버리는 장면은 정말 웃겼습니다 
2 넘 좋은 영화네요 인종차별이 대해 다시한벙 생각해보게되는 
2 생각이 깊어지는 명작입니다. 
2 ■ 가슴 따뜻해지는 좋은 영화~ 외로운 천재와 행복한 보통 사람의 우정~ ■ 박푱시기는 밥은 먹고 다니냐? ㅋㅋㅋ 
2 이런 영화 상영관을 좀 늘려줘라 맨날 허접한 한국영화로 도배질 좀 하지말구 
2 재미있어요1!이런게영화지 
2 훌륭한 영화였다. 마음이 따뜻해진다. 
2 인생 영화였다.  
2 바에서 피아노연주 개멋있네 
2 이영화 늦은밤 감동이었다. 비고모텐슨 반가웠고. 
2 10점이 아깝지 않다 아 세상에. 따뜻해 
2 인종차별이라는 정치적이고 사회적인 이슈를 '정체성'이라는 개인적 영역으로 끌고와 많은 이들의 공감을 이끌어낸다. 스스로 한계짓는 나, 내가 규정하는 나는 어떤 모습인가? 어디에도 속하지 않는 것처럼 보
2 인생 최고의 영화..이루말할수없는 가똥 
2 총과 칼없이도 깊숙히 파고드는 편견. 그리고 그걸 깨부수는 아름다움이란(핫) 
2 좋은 영화가 나왔다 
2 기대없이 본 영화인데 오랜만에 인생영화 만났습니다 
2 너무너무만족했던 영화 진짜ㅜㅠ 맨마지막 감동적이라서 울뻔했는데 마지막ㄷㄷ진짜 놀라서 멈췄다ㅠㅜㅠ 
2 연출에 다시한번 박수를 보냅니다 
2 규모 중심의 헐리웃 영화 같지 않은 절제된 연출에 한 번 놀라고 흑인 차별을 다룬 영화임에도 분노하지 않고 웃으며 볼 수 있다는 점에서 또 한번 놀랐습니다 
2 제가 영화를 봐서 다행이에요. 못봤으면 어쩔뻔. 
2 10점아닌 100점최근 본 영화 중 최고 였다.세상은 먼저 다가갈 용기가 없어서 외로운 사람들로 넘쳐나는것이다. 캬~~ 
2 그시대 인종차별을 우리는 알고있었다. 잘못된것이라는걸 알면서도 우리는 변하지않았다. 지금도 여기에는 차별이 존재한다. 영화안에서라도 조금이라도 변화된 모습에 감동. 
2 정말 멋지고 흐뭇해지는 영화. 
2 편안한 영화. 재밌다 흥미롭다 
2 잘 만든 영화,  잘만든 영화,  사람이 잘 만든 영화,   좋다. 
2 이토록 진부하고 강렬한 주제의식에서 보여줄 수 있는 거의 모든 울림과 행복감. 
2 감동의눈물 주르륵 주르륵 이런 영화 많이 보고싶어요 
2 이런 영화를 찾아서 직접보고 평을 써주신 모든 분들 너무 감사드립니다. 덕분에 제가 이런 영화를 볼 수 있었습니다. 
2 잔잔함이 끝까지 기억에 남는 영화가 될듯합니다.뻔하지만 뻔하속에 감동이 있네욤꼭보세요 
2 이렇게 멋진영화를 오늘봤습니다~ 
2 구구절절 얘기하지 않아도 더 많이 알고 느낄 수 있다는 것을 보여주는 영화 
2 정말 최고의영화!!! 
2 제 자식한테 보여주고싶은 영화입니다. 
2 느므~ 재밌네요 간만에 아빠 미소짓게 만드는 엔딩 이였습니다 
2 좋은영향력..올바른우정..기대보다 좋았던 시간.. 
2 잔잔한 영화임  큰 반전이나 억지 감동이 없어서 오히려 좋았습니다 
2 잔잔하게 다가온 두사람의 우정도 너무 좋고 평범한 대화에서 나오는 재미가 쏠쏠하고 두 캐릭터의 아이같은 모습과 정말 좋은 음악도 함께여서 모든게 너무 좋았어요 전 잔잔한데 지루할 틈도 없는 마음에 쏙 다가오는 그런 
2 좋은 영화네요. 생각할거리를 많이 줍니다. 후반부에 마무리도 참 좋습니다. 
2 영화를 넘어 인생이다.. 훌륭함 
2 내가 평론가는 아니라서 표현은 못하지만 재미있었다 
2 시대상을 잘보여주는 영화. 지금도 보이지 않는 곳에서 여러 형태로 차별받는 사람들에게 보여주고 싶은 영화. 
2 스포가 될까봐 다른 말은 안 하겠습니다. 여러 가지 생각을 하게 만드는 오랜만에 보는 참 된 영화네요. 명작이라고밖에 말 못 하겠습니다. 꼭 보세요. 강추! 
2 자연스럽고 유쾌하게 평등을 가르쳐준 영화.  정말 좋은 영화에요 
2 혼자 보고 왔는데 넘 마음이 따뜻해지는 것 .. 
2 사회적 문화적 직업적 그리고 인간적으로 결국은 나는 누구인가, 에 대한 질문이 담긴 영화.  보는 내내 내가 가지고있는 관념과 편견들을 계속 마주하게 되는 영화, 하지만 불편함이 아닌 따뜻함으로 끝난 영화 
2 시간가는줄 모르고 빠져서 봤네요~ 
2 작품상 받을만한 대단한 영화. 셜리가 경찰서 유치장에 갇혔을때 로버트케네디(바비)에게 전화했다니 wow~ 
2 너무좋은영화예요~편견과 품격에대한생각을하게하는 영화 
2 그린북이 뭔지 알 수 있고 그 안에 담겨진 소수자들의 삶을 엿볼 수 있어서 좋았습니다. 가볍다가 무겁다가 속도와 진지함을 잘 컨드롤해서 재미와 감동까지 얻을 수 있습니다.!!완전 추천!! 
2 너무 감동적이고 잔잔한 힐링과 재미가 있었다 
2 나는 평생을 그런 취급을 받았는데 당신은 어찌 하루를 못 참습니까?.. 충분히 백인 답지도 흑인 답지도 남자 답지도 않으면, 그럼 난 뭐죠? 그린북은 당시 흑인이 안전하게(차별 받지 않고) 갈 수 있는 장소를 써놓은
2 KFC치킨먹고싶당ㅎㅎ 
2 혼자  개봉관에서  보고 엄마모시고   한번더  보고 왔어요^^ 
2 based on true  story 가 아니고 inspired by true story  입니다 
2 정말 영화 잘 만들어졌네요감동적입니다멋진영화 짱 짱 
2 마음이 찡좋은 영화 
2 벅찬 감동과 여운을 가득 얻었던 작품입니다. 그리고 사랑하는 그녀와 함께 감상하는 마지막 영화가 되지 않기를 진심을 담아 기원합니다. 
2 진짜 오랜만에 사람냄새나는 영화 한편 잘본느낌이네 
2 시사하는 바가 크면서도 1분도 지루하지 않은 웰메이드뮤비! 
2 켄터키 프라이드 치킨, 이보다 매력적이게 등장시킨 영화가 있을까 
2 자신만의 신념을 지키며 사는 것의 위엄을 느꼈다너무나 할링됐던 영화 :) 
2 메리크리스마스 같은 영화 :) 
2 그냥 말 필요없이 최고다 
2 많은걸 느낄 수 있는 영화였습니다. 
2 내게 품위의 가치를 알게 해 준 훈훈한 로드무비! 
2 이런 영화가 많은 상영관에 걸리지 못한게 아쉽습니다. 사람의 마음을 울린다는 예술의 가치조차 선입견에 사로잡힌 사람을 바꾸는데는 시간이 꽤 걸린다는것을 보며 많은 생각을 했습니다. 그런 시대였기에 두 주인공의 우정은
2 보는 동안 재미있고, 보고 나서 여운있는! 
2 오랜만에 좋은영화를 돈아깝지 않게 본거 같아요 
2 편견과 차별 속에서도 허를 찌르는 위트! 
2 진정한 용기란 무엇인가? 이러한 노력이 변화를 이끌어냈다 
2 이런게 바로 캐스팅 이런게 바로 연출 이런게 바로 영화 
2 반지의 제왕 아라곤이 이탈리안 기도였다니ㅎㅎ 연기 진짜ㅎㅎ 
2 아카데미 작품상을 받았는데도 상영관이 이렇게 없을 수 있나요? 
2 오랜만에 10점짜리 영화네요. 정말 좋은 영화였습니다. 비고모텐슨 연기 좋았어요. 
2 긴말안한다 인생영화다 
2 가능한한 많은 사람들이 봤으면 하는 영화. 
2 물론 참 좋은영화다.근데 문제는 이런영화나 드라마를 많이 봐서 그런가 새롭진 않았다.다만 배우들 연기 연출이 참 좋았는게 인상적이다. 
2 지루하지않고 잘 봤습니다. 가슴아프기도하구요. 인종차별은 사라져야합니다. 
2 웃기지만 우습지는 않다 
2 대단한 사건이 일어나지도 않고 지루할수도 있는 이야기를 유쾌하게 잘 풀어낸 영화네요. 
2 다르다는 것과 틀리다는 것에 대해 생각해보는 영화 
2 인간의 존엄성에 대해 생각하게 만드는 영화. 
2 마지막 공연 전 레스토랑에서의 흘러가는 대사 "당케쇤"에 혼자 빵터짐ㅎㅎ 
2 스릴러가 아닌데도130분 내내 지루함없이 재밌다! 
2 꼭봐야하는영화입니다:) 
2 점점 이해해가는 서로의 닮아가는 모습이 보기 좋았다 
2 두번봤다!! 켄터키 후라이드치킨 먹을때랑 흑인 식당에서 피아노칠때가 진짜 행복해 보이는. 
2 이런 영화를 만들어내는 감독과 배우들에게 감사하고, 영화를 이해하고 느낄 수 있는 내 자신에게도 감사하다 
2 영화가 끝날 무렵 나도 모르는 사이에 눈이 이미 젖어 있었음. 격한 감동 대신 조금씩 스며드는 이 따뜻함을 꽤 오래 기억할 수 있을 듯. 
2 후라이드 치킨이 아주 땡기는구만 
2 띵작감명깊게 봤습니다 
2 자극적인 영화에 너무 물들어 있지 않나싶을때, 이런 영화 정말 추천드려요. 여운도 오래남고  마음까지 따뜻해지는  관람 후 나올때 좋은 기분으로 나올 수 있을거에요 
2 영화를 보는 중에 문득 , 내가 부족해서 이 영화의 가치를 다 파악하지 못하는 기분도 들었다 
2 우리나라도 이런 영화 좀 만들어봐라.. 
2 최고의 영화다. 부럽다 헐리우드 
2 위대한 여정을 함께한기분.☆ 
2 제 인생 영화될거같아요다시 한번 보러가려고 합니다 
2 자극적인 부분 없이 너무 감동적이였어요 
2 멘탈 정화가 필요한 요즘, 꼭 필요한 영화 
2 인생 영화가 되어버렸습니다. 앞으로 이런 영화가 우리 나라에도 많이 나왔으면 좋겠어요. 
2 비고 모텐슨 먹방이 하정우 뺨침..! 반지의제왕에서 보던 느낌과 너무 달라서 놀랐다. 이런 역할도 잘 어울리시는 구나. 팔색조 배우 ..!! 
2 한점 군더더기 없이 잘 짜여진 훌륭한 작품이었다. 절제된 표현도 아~주 좋았다. 62년도에 빠져 살다온 느낌이었다. 함께 한 음악까지 귀를 호강시켜 주었다. 참 오랜만에 맘에 쏙든 영화를 보았다. 
2 슬픈역사슬픈 편견 
2 좋네요 , 재밌습니다. 
2 더 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다! 
2 음악, 유머, 메시지, 연기 모두 좋은 영화였습니다. 
2 버스 시간 때문에 보지 못했지만 가족들이 너무 좋은 영화였답니다 나중에라도 꼭 보고싶습니다 평점은 가족들을 대신해서 남깁니다 
2 시대상을 잘표현한 영화! 단지 상영관이 적어서 아쉬웠어요ㅠㅠ 많은 분들이 보면 좋을 영화 
2 잔잔하지만 여러 생각을 하게 하는 영화인 것 같습니다. 처음에는 캐릭터나 명확하게 대비되는 두 인물이 점차 서로를 닮아갑니다. 사회 속의 개인이 느껴지는 무력감도 맛볼 수 있었고, 소소한 일상이 소중한 것임을 다시 
2 흥미는 안 생겼는데 그냥 심심해서 보러갔다가 많은 생각이 들게 했고 따듯한 감동을 받게 한 영화를 보게 된 거 같아서 기분이 좋았다 생각없이 보러갔다가 힐링을 받은 거 같아 꼭 추천하고 싶다 
2 울컥하게만드는울림이큰영화였습니다 
2 슬플수 있는 이야기를 아주 개운하고 빛나게 풀어내는 마법같은 영화 
2 더할 나위 없이 딱 좋지않았나..인간애와 평화가 담겨있네요 
2 정말 완벽한 영화 마이 여자친구 삐는 '요즘 흥행하는 영화보다 홍보는 덜 돼서 그렇지 정말 마음에 와닿았다' 고 함.. 
2 뭉클 웃음뽀짝! 브로맨스케미 완전 굿굿 
2 돈셜리박사가 스타웨이로 연주한 이마트곡이 아직도 귀에 맴도네요 
2 연기도 내용도 좋았구, 무겁지 않게 풀어나가는 영화라서 더 재밌게 잘 봤습니다~!배우들도 너무 멋있었어요꼭 보세요~ 
2 슬픈 눈빛에 나도 그와 같이 눈가가 촉촉해졌다. 
2 겟아웃을 젠틀하고 유쾌하게 만든것같은 재미난 영화 
2 겟아웃을 젠틀하고 유쾌하게 만든것같은 재미난 영화 
2 맘이 따뜻해지는 영화네요초등학교 다니는 아이들부터 저희 어머니까지 다들 만족하게하고 생각하게하는 영화입니다.강추~~아이들과 최근 앵무새죽이기를 읽고 본 영화라서 그런지 아이들이 잘 이해하는거 같았어요. 
2 어디 하나 흠 잡을 곳 없이 정말 최고의 영화입니다 
2 차아암 재미있었어요~ 
2 恨과興이 교차되는 가슴 따듯한 진실! 
2 리턴오브더 킹 쌀찌셨네 ㅎㅎ, 인간미 있어 지셨구먼. 
2 평점은 처음 남겨봅니다. 최근에는 상업영화들만 봐와서 그런지 ‘좋은 영화’가 뭔지 잊고 있었다는걸 새삼 느끼게 되었습니다. 잔뜩 쌓여있는 생각들에 뭍어있던 먼지들을 싹 씻어낸 기분이드는 영화였어요. 
2 감동 감동 감동입니다 
2 아라곤아저씨 배불뚝이 되더니 더 멋있어짐. 연기에 감명받았는데 왜 상 못탔는지 의문.. 따뜻하고 기분 좋은 영화였음 
2 예상외의 소소한 반전들과  서로  다름이 만들어가는 헤프닝이 정말 최고의 영화였습니다. 음악영화인줄 알았지만 편견을 깨는 영화. 완전 강추입니다 
2 저또한 편견있는 걸 깨닫게 해줬습니다잔잔하게 진짜 큰감동 ㅠㅠ 
2 두 배우의 연기가 최고 였습니다!!! 감동적이네요 ~ 
2 부담 없는 플롯이 일품이며, 배우들의 연기가 정말 끝내줍니다~ 
2 전혀 다른 인종, 지위, 성격. 하지만 사람이라는 이름으로 만들어진 진한 우정. 그들의 여정을 내내 감명 깊게 쫓을 수 있었던 명작 
2 있잖아요,세상엔 먼저 움직이는게 두려워 갖고 외로운 사람들로 넘쳐나요 
2 왜 작품상을받은지 알겠네요 
2 오랫만에 깊은 울림을 주는 영화를 만났다. 10점 만점에 10점. 우리는 더 많이  이 영화를  보아야 한다. 
2 화려한 액션이나 자극적인 내용, 예상치못한 반전같은거 없이도 영화가 충분히 재밌고 감동적일 수 있다는 걸  새삼 느끼게 해주네요 
2 뻔한  영화 일 것 같았는데 품위 있는 뻔함에 저절로 감정이 움직이는 경험을   음악 영화라 해도 손색 없을. 
2 너무 좋아요!!! 아름다운 우정얘기가 감동적이었습니다~~ 
2 진짜 잘만들었다 이런영화 
2 우리 자신들도 알게 모르게 인간차별 인종차별을 하고 있다는 것을 깨달아야 한다.  차별은 가장 약하고 어리석은 자들이 하는 것이다. 
2 오렌지 버드에서 공연하는 장면 너무 좋았다. 
2 최고. 군더더기 없은 명작. 
2 "있잖아요.. 세상엔  먼저 움직이는게 두려워.. 외로운 사람들로 넘쳐나요" 이 대사에 울컥했네요~  먼가 여러 감정을 느끼해준 괴장한 수작입니다   상영관 수 확보하지 못한 우리 영화유통의 밑바닥을 
2 지금 화두인 편견들도 백년 후에는 저런 때도 있었구나 하게 될까. 
2 음악 각본 캐스팅 재치 모든것이 완벽했어요 강추강추 합니다 
2 오랜만에 영화같은 영화를 봤다 
2 너무너무재밌습니다 비고모텐슨의 연기가 일품이네요 
2 이야기 전개 뿐 아니라 음악과 미국 남부 풍경을 즐길 수 있는 영화. 
2 아무생각없이 보다가 많은생각을 하게되는영화 
2 오랜만에 만난 좋은 영화. 두 배우의 연기 진짜 최고였다. 영화가 끝나는 게 아쉬웠음. 
2 유색인종에대한 편견이 아직도 난무하는 세상속에서 뭐가 옳은지를 잘 그려내었다 다시 생각해도 놀랍다다시 보고싶은 영화 
2 Beautifully made 
2 1960년대 고급취향흑인이 낯선느낌이고 우정이 가능한 상황이였다..둘다 연기를 잘함 
2 요 근래 본 영화 중 가장 좋았던 영화. 블라인드 사이드, 더 헬프와 소재,  느낌이 비슷하다. 그래서 좋았다. 다신 없었으면 하는 사건들을 담담하게 보여준다. 부담스럽지 않게. 
2 아름다운영화, 오랜만에 보는 좋은작품입니다 .추천해요 
2 2017 allied. 그리고 2019 green book. 
2 포스터만 봐도 예상되는 줄거리지만, 그래도 볼만한 영화.아카데미 남우조연상에 빛나는 마허샬라 알리의 연기도 좋았지만, 개인적으로 비고 모텐슨이 더 돋보인다.  가족의 가장으로서, 한 여자의 남편으로서 , 정말 멋진 
2 참으로 따뜻한 영화이면서 차가운 영화였다. 
2 억지로 울음 감동짜낼려는 한국영화는 절대 따라갈수없는 감동과 여운 
2 내인생 최고의 영화!!! 
2 인생 영화중 하나입니다. 
2 많은 생각을 하게되는 영화네요. 피아노의 선율이 넘 아름다웠습니다 
2 가슴아픈 여행기.. 하지만 그게 다가 아닌 
2 깔끔하게 잘 만든 영화. 
2 잔잔한데 지루하지 않은 영화 
2 영화가 거추장스런 느낌없이 담백하게  잘 그려졌다. 그래서 더 알차게 영화를 감상했다. 
2 단언컨데 2019년 최고의 영화일 것입니다. 
2 분명 해피엔딩인데 눈물이 난다. 더이상 이 영화처럼 최고가 나오긴 힘들것이다. 영화 보고 난 이후로 장면 생각할때마다 울컥한다. 나 이러다 우울증 빠지는거 아냐? 지금도 울컥! ㅠ 
2 오랜만에 기분좋아지는. 실화라 더욱 
2 정말 아름다운 우정. 부럽다 
2 보고나면 가슴도 뭉클 따뜻~함께여행다닌 기분도 들고~생생한 과거로 돌가간 느낌도 좋구여~~ 
2 정말재밌네요영어자막으로봤는데 왜이렇게 고급단어가 많이나오던지 
2 운전기사와 깐깐한 고용인..   갈등과 싸움..나중엔 친구가 됨..드라이빙 미스데이지가 생각난다. 
2 너무 좋은. 따뜻한 영화 였어요^^ 
2 정말 좋은 영화네요~ 영화 좋아하시는분들은안보시면 후회하실꺼예요! 
2 너무 좋은 영화이고 서로의 이해와 입장의 폭을 좁히는게 얼마나 어려운지를 잘 보여주는 작품 
2 마음이 따뜻해지는 영화였다 
2 인종차별 심한 한국인들이 더 많이 봤으면 하는 영화. 어느 곳 하나 불편한 구성 없이 관객 누구든 몰입할 수 있는 잔잔한 스토리라인이 정말 좋았다. 
2 너무 무겁지도 그렇다고 가볍지도 않게생각할만한 화두를 던져주는 영화 
2 정말 손으로 켄터키주의 켄터키프라이드 치킨이 뜯고 싶어지는 영화 
2 연기 음악 영상 훌륭한 삼박자 영화가 끝난 후 여운을 한참 느낄수있었다. OST에 한동안 빠져있을듯하다 
2 두 배우 연기 잘 봤습니다. 
2 얼마나 좋은 영화인지 나열하기엔 너무 많다. 단순 무식이지만 거짓말은 하지 않는 솔직한 토니도 좋았고 세상을 바꾸기위해 노력하지만 정체성에 고뇌를 겪는 외로운 셜리닥에겐 안타깝고 미안한 마음이 들었다. 문득 나는 어
2 오랜만에 보는 힐링영화다 10점도 아깝지 않은 영화 ㅎㅎ감사합니다 눈과마음을 즐겁게 해줘서 
2 과도하게 눈물 쥐어짜는영화보다 굵은 감성으로 묵묵히 진행되는 이런영화가 좋다 생각해보니 과거  봄여름가을겨울 같은영화가 쉽게 나오는게 아니었네 
2 마지막 샬리가 놀러오고 바로 끝내는데 와,, 여운이 장난이 아니게 만들었다,, 진짜 인생영화 
2 길게 여운이 남는 영화. 
2 제2의 히든 피겨스 같은 영화!!! 
2 마지막 장면에서 울컥했음. 흑인에 대한 차별을 생각할때 우리나라의 일반 백성과 일제시대에 우리나라 사람 특히 징용갔던 사람들을 생각하면 너무나 마음이 아픔 
2 뉴욕으로 돌아가는 차에서 경찰관이 말한 '메리크리스마스 젠틀맨' 이 힘든 싸움이지만 그래도 희망을 주엇다 
2 연기란 이래야한다.두 남자가 보여주는 뛰어난 연기가 두 시간을 순삭시키는 보기드문 수작! 
2 영화를 보면 왜 그린북이 작품상과 조연상 그리고 각본상을 받은 이유를 알수있을것이다. 
2 의미없는 차별에 날리는 ㅗ 
2 영화의 흐름을 따라가다 마지막에 실화라니.. 좋은 영화 고마워요 
2 너무 감동적인 영화에요 
2 차이와 편견을 녹여내는 것은 아마도 공감능력! 가슴 따뜻해지는 영화~ 
2 자신의 운전사보다 질 낮은곳서 자고, 무대서 내려오면 그들의 문화에서 배제돼 천박한 대우를 받는 장면이 너무 속상했다. 특히 토니가 도중에 떠날까봐 마지막 자존심까지 끌어내 정식 비서로 채용하겠다 할 때의 셜리의 표
2 가슴 따뜻해지는 영화. 마지막에 살짝 눈시울을 적셨다. 
2 참 깔끔하고 잘 다듬어 만든 영화. 군더더기가 없다. 
2 굿 보고싶은 남자들의 우정 
2 뻔한스토리를 만들어내는 감독분도 대단하지만 연기자들의 완벽한 아바타를 연출해내는 모습 또한 정말 최고였습니다. 그리고 멋진 음악과 마지막 투어에서 연주하는 셜리박사의 멋진 모습 최고였습니다. 꼭 보세요. 인생영화중하
2 남우주연상 놓친것도 아깝다.. 
2 일단 소소하게 코믹한 파트 많습니다 . 그리고 배울게 많은 영화입니다 .더 헬프, 언터쳐블 보다 더욱 긴 여운이 남는 영화라고 생각합니다. 
2 영화보는 동안 무언가 따뜻한 감정이 올라오네요ㅎㅎ 요즘 너무 충격적인 사건들이 많이 일어나는데 이 영화야 말로 요즘 세상에 가장 필요한 것이 어떤 것인지 알려주는 것 같습니다 
2 다시보고싶은 영화입니다 
2 무거운 주제를 너무 무겁지도, 가볍지도 않게 풀어내는 능력. 우리가 헐리웃을 사랑할 수 밖에 없는 이유. 
2 마음이 훈훈해지는 따뜻한 영화 
2 최고다포레스트검프 이후로 이정도 멋진 드라마가 얼마만인가 
2 영화를 보는 내내 가슴이 벅차오르는 느낌 
2 그린북!정말잘봤다.짱! 
2 상영관이 별로 없어서 힘들게 본 영화인데 역시나 보기를 잘했다고 생각이. 영화 헬프와 더불어 많은 생각이 드는  영화. 여전히 우리주위에도 편견 과 모순이 많이 존재함이 씁쓸. 
2 시간가는줄 모르게 몰입되는 재미와 아름다운 장면들과 대사로  감동을 증폭시키는 좋은영화였습니다그러나 지나치게 백인의 우월성을 그리고있다는  편향된 시선이 좀 거북하기도 했습니다 
2 간만에 영화다운 영화를 본 것 같다. 좋았다 
2 2018~2019 최고의 영화 끝. 
2 아카데미 시상의 영예! 
2 최근 본 영화중에 최고 
2 곧 중학생이되는 아들과 함께보았습니다. 아이에게도 제게도 오래 좋은 영화로 기억될것같습니다. 
2 최고라 말하고 아카데미 작품상이라 읽는다 
2 정말 좋아요 힐링됩니다 
2 완벽한 배우, 완벽한 연기, 완벽한 연출, 완벽한 음악, 완벽한 영화 _ 마허샬라 알리의 영화는 무조건 볼 예정 
2 올해의영화~~극한직업 믿고 봤다가 돌아온 허함을 날려준,2019년을 빛낼 영화~~~꼭 보세요~자연스런 웃음과 넘치는 감동을 느끼고 올꺼예요~ 강추100개~ ^^ 
2 감동 재미 음악까지 마음과 눈 귀 다 즐거운 영화였어요 
2 유쾌하고 따뜻하다. 개성이 강한 두 사람이 서로에게 좋은 영향을 받는 모습이 인상적이었다. 
2 재미와 잔잔한 울림이 있는 영화!!지금 우리는 어떤 편견으로누군가를, 세상을 바라보고 또 평가하고 있을지잘 보고 왔습니다. 
2 [2019-1-20/13:5] 인종이란 색깔을 지우고 편협한 편견을 버려서 
2 인생영화에요 저 두고두고 소장용으로 볼꺼에여 손을 내민 그대의 용기에 행복을 
2 나는 어디에 속하는 사람인가.. 메리 크리스마스!! 
2 셜리가 유색인 전용 바에서 비로소 클래식을 마음껏 쳤을 때 그리고 어느 연주 때보다 환하게 웃을 때, 정말 뭉클했습니다. 
2 멋진 영화. 서울 극장 작은 상영관에서 
2 아! 이런 영화를 개봉 45일만에 봤다니보고 나서 후회할까 보지 않았던 내가 후회된다.. 
2 정말 여운이 남고 생각이 많이 드는 영화..! 
2 모두가 봤으면 하는 영화 
2 인종차별은 나빠요 안되요 안되 
2 너무 너무 너무 좋은 영화 더이상 설명이 안됨 
2 진한 감동을 주는영화였어요 
2 올해 본 최고의 영화 진심 재밌다 
2 명품 영화 입니다.강추합니다~ 
2 몰입감 최고!  재미와 감동? 다있는  영화~ 
2 "폭력으로는 이길 수 없다. 품위로 이겨야 한다" 
2 재미와 위트를 유지하며 인종차별 소재를 풀어냈네요 실화이고 돈셜리 자전적 영화인데 이렇게 재밌고 감동적이기 있기없기 
2 영화 너무 좋았습니다. 셜리가 토니한테 로드매니저 제안하는 장면이 가장 기억에 남네요. 아슬아슬한 셜리의 표정이 더 많은 사람들이 봤으면 좋겠어요 
2 음악영화라 지루하지 않았고, 과거 흑인에 대한 인종차별이 얼마나 심했는지 알 수 있었다. 
2 통합은 바꾸려 하는 것이 아닌 닮아가는 것임을 깨닫게 해준 영화 
2 아,,,, 알리타의 그 흑형이 저 사람이었구나.. 어디서 많이 봤다고 생각했는데.. 
2 김혜리는 영화평론 하지마라 자격이 안된다 
2 무거운 내용이지만 위트가 가득해 영화를 보고 나오는 발걸음이 즐겁고 가벼웠던 것 같다! 별 생각없이 한번 보러 갔다가 나오는 길이 아쉬워서 얼마 없는 상영관 꾸역꾸역 찾아가면서 한번 더 본 영화. 같이 보러 간 사람
2 오래동안 기억에 남을 영화 
2 특출난 것 없는 영화 그래서 더욱 완벽한 영화 이런 영화가 진정한 웰메이드 영화이다. 
2 정말 오랜만에 가슴 따뜻해지는  영화를 봤다 
2 오랫만에 마음을 움직이는 영화를 봤습니다. 
2 오랫만에 좋은영화봐서 좋았습니다.계속 생각하게 하는 영화에요~ 
2 끝에 눈물이 났다 나도모르게 
2 세상에 편협된 생각이 없어지길바라며내 자신을 돌아볼수 있게해줘서 고마운 영화 
2 두 남자의 벽이 허물어진 후, 그렇게도 상극이었던 그들이 묘한 부분이 닮아있음을 느꼈다. 인종과 처한 환경이 다르더라도,  편견 없이 존중한다면 나도  어느 순간 그 누군가와 좋은 친구가 되어있지 않을까. 
2 계속 보고 싶었는데 못 봤다면 두고두고 두고두고 후회 했을 영화 !!!! 또 볼거야 정말 
2 근 5년으로 봤을때..제가 본 최고의 영화였습니다. 
2 부디 이 영화를 보고 현대의 흑인들과 플로이드 사건을 묻히지 마세요 .. 
2 이미 한국영화와 할리우드 영화의 격차는 100년 이상 벌어졌음을 알려주는 영화임! 부끄러운줄 알아야! 
2 평점믿고 상영관 찾아서 관람했는데 동행했던 남푠도 대만족해서 보람있었네요주말부부인데 덕분에 남산한옥마을공원산책에 굴전문점에 즐거운 하루였네요  몇년 후에 편히 집에서 넷프릭스나 왓차로 다시 볼 생각하니 기대됩니다 
2 개봉하는곳을 일부러 찾아가서 볼만큼의값어치하는영화예요..개인적으로 요근래 본영화들중에 최고예요 ㅠ극한직업보다 의미있고 더 재밌었어요 
2  이좋은 영화 동네에 상영하는곳이 없어서  겨우찾은 소극장까지 40분 운전하고 가서봄 . 솔직히 왕갈비통닭같은 농담따먹기식 영화가 스크린 장악하고 있는현실이 개탄스럽다. 
2 감동 재미 여운이 남는 영화. 나의 편견과 상대의 편견에 대한 내 태도를 생각해볼수 있는 영화. 넘나 좋은 영화. 
2 좋아요.꼭 보세요.두번 보세요. 
2 영화관에서 꼭보세요 요즘 같은 영화들속에 진주같은 영화입니다! 개봉 때 바로 보려고 했지만 다행히 지금도 상영관이 있어서 오늘 봤습니다. 오랜만에 좋은 영화 본 느낌입니다. 
2 내려갈까봐  반차내고 가서 봣어요. 그럴만한듯^^ 
2 재미나요. 그리고 잔잔하게 보기좋아요 
2 군더더기 없었습니다. 배우도 캐릭터도 좋았습니다. 편집도 급하지 않아 잘 따라갈 수 있었구요. 특히 연주를 가끔 감상할 수 있는 잠깐이 있어서 좋았습니다. 
2 너무 재밌게 봤어요 감동입니다 
2 볼만함 볼만함 볼만함 볼 
2 과장이 없고 절제가 보이는 영화 
2 아직 2월이지만 올해 저의 최고의 영화가 될 것 같아요!상영관만 확보해줬다면 충분히 메이저한 영화로 흥행 할 수 있을것만 같아 너무나도 아쉬워요 ㅜㅜ 
2 사람들이 이 영화를 다 봤으면 좋겠다.상영하는 곳이 많지않아서 아쉽기도 하다.자기 입장이 되지 않으면 모르고 살았을 사람이 조금씩 바뀌어가고, 세상 인식을 바꾸려하는 사람이 가진 편협한 생각도 차츰 허물어져가는 것이
2 딸램과함께봤는데 보는내내 웃음짓게했고각자의다른삶속에서 서로이해하며 끝까지 지켜주는모습을 봤어요~  그린북 적극추천해요치킨ㅋㅋkFC ㅋㅋ마허샬라알리 짱!!그린북 꼭챙겨보세요. 완전만족 대만족또보러가보싶어요이번엔 신랑과
2 최근 본 영화 중에 최곱니다 
2 모처럼 따뜻한 영화 보았습니다 
2 감동적이에요 보길 잘한 것 같습니다 
2 휼륭하고 감동적인 영화입니다 
2 서로 너무 다른이가 진정한 친구가 되어가는 모습이 가슴 먹먹. 부럽. 뭉클하다. 추천한다! 
2 정말정말 강추입니다 음악까지 멋지고,, 가족끼리봐도 좋은영화 이런영화가 상영관 적다는것이 슬프네요 감동입니다 인생영화!! 
2 절제된 연기 , 서로의 정반대에 환경에 있는 인물이 조화를 이루는 모습 
2 마허샬라 알리 연기 굿. 안타까운 시대를 배경으로 웃기고 따뜻해지는 영화. 
2 문화인이라 생각한다면 이런 영화야말로 꼭 봐야 하지 않을까플롯, 연출, 연기, 메세지 모두 굿! 무언가의 허전함이 레전드작에만 주는 10점에서 1을 깎게 했지만 9.5가 있다면 충분히 주고 싶다. 
2 영화의 색감, 시나리오, 배우들의 연기, 인종차별이라는 이슈, 배우들을 연결해주는 소재 등 완벽한 조화를 이룬 영화였습니다.앞으로 손편지 좀 자주 써야겠어요! 
2 감동, 웃음, 교훈 뭐하나 빠질게 없는 영화네요. 연주할 때는 벌떡 일어나서 박수 치고 싶어서 혼났네요. 올해 본 영화중에 가장 감동적입니다. 
2 음악과 문화, 인종의 편견을 넘어서게 해주는 영화. 괜히 아카데미 노미네이트작이 아니네요. 정말 감동입니다. 게다가 실화가 바탕이라니. 오늘부터 돈 셜리의 음악 찾아들어야겠어요. 
2 모든걸 갖춘 완벽한 영화 
2 상영시간 130분이 짧게 느껴질 정도로 재밌게 봤어요 
2 잔잔하게 재미있게 봤습니다 
2 색감이 가득한 영화, 그런 영화는 내용도 좋아요 
2 강추입니다  이런 영화는 꼭 봐야 합니다배우들의 연기력에 감동 받아요대부분의 인간사를 반영하고. 있어요 
2 다시보고싶고지인들에게꼭권유학싶은영화였어요감동그자체~~ 
2 인종간의 갈등과 그 안에서 피어나는 인간애를 통해 삶의 이정표를 파악할 수 있는 멋진 영화!!! 
2 소재는 인종차별이란 무거운 주제입니다만 과하지 않아서 좋은작품입니다. 서로 다른 두사람이 서로를 이해하는 과정이 너무 좋습니다. 미국을 여행하는 듯한 영상도 좋구요. 
2 인생영화같아요 너무재밌게 봤어용 
2 감동적인 영화예요~멋진 우정 부럽네요 ~ 
2 이런 영화가 상영이 많이 되어야할텐데 너무 안타까울따름입니다.. 
2 결말이 뻔하지만 뻔하지 않은 영화였습니다 너무 감동적으로 잘봤습니다 
2 꼭 보세요! 영상미 음악성 감동 모두 갖춘 영화 입니다 
2 이런 영화가 흥행해야 하는데 보고 나니 정말 좋은 영화라 더더욱 아쉽네요. 상영극장도 상영관도 너무 적어요ㅜㅜ 배우들 연기, 스토리, 감동, 개연성, 몰입도 뭐 하나 빠지지 않는 영화예요. 
2 인권과 자유를 운운하며 사회적 약자들의 삶을 나름 잘 헤아리고 있다고 자부했던 나였지만 영화름 보면서  그들을 완전하게 백인과 같은 사람으로 생각하고 있지않았다는 사실을 마지막 공연장소와, 폭설장면에서 깨닫고 내가 
2 유머러스 하면서 감동적인 영화 미국사회의 구조를 한번쯤 생각하게 되네요 
2 재미있게 잘봤습니다 ㅎ 
2 내가 가진 ‘편견’이라는 폭력이 추악하고 곳곳에 있는지 다시 깨닫게 해주는 영화 
2 최근에 본 영화중에 젤일 재밋었습니다. 보는 내내 기분이 좋아지는 느낌 
2 가슴찡한 영화였습니다 
2 누구에게나 추천하고픈 영화 
2 엄마와함께봤는데정말좋은영화여서행복했어요 
2 보면 흐뭇한 영화 
2 자극적이지않은데 여운이 긴 영화 
2 정말 최고의 영화여운이 계속 남는 영화. 
2 내 마음의 방문을 수줍게 두드리고 들어와서 좀처럼 나갈 생각을 하지 않는 영화. 마허샬라 알리에게 꼭 오스카의 영광이 있기를~ 
2 메세지가 인상깊은영화..이야기 풀어내는게 지루하지않아서 더더욱 볼가치가 있다.. 
2 가슴 따뜻해지는 영화인간으로서 유지해야할 품위를 슬프도록 꿋꿋하게 지켜가는 셜리의 용기에 박수를 보냅니다. 
2 두 번이나 봤어요. 정말 따뜻하고, 보는 내내 미소가 끊이지 않았습니다.  중간중간 웃음 포인트에서는 모든 관객이 한 마음으로 크게 웃었구요.. 이런 영화가 더 많이 만들어지면 좋겠습니다. 
2 지금까지 이런 영화는 없었다. 이것은 예술인가 현실인가 
2 과하거나 억지스럽지않고 자연스러운 영화 
2 우리주변에현대인들도늘 공감되는이야기를귀로맛보며 최고의감동을  느꼈답니다.베타엔돌핀 많이분출한시간 
2 미술관 옆 동물원 같은?시간을 보내며 다른 서로를 조금씩 닮아가며 이해하는것, 너무 보기 좋아요 
2 마지막에 토니는 셜리를 위해 그린 북에 자신의 집을 추가해주다 
2 관람시간 내내 몰입할수 있었고 따뜻한 영화였습니다 
2 깊고 질척 거리는 편견을가슴 훈훈하게 벗어나게 하는명화나는 이 영화를 통해 나 스스로를 자유롭게하지못하고 자신감이나 당당함이부족했다고 느꼈다 
2 그린북, 영화제목이 뜻하는 의미를 생각해보는 영화나만의 책이 지닌 프레임에서 난 떳떳한가? 
2 이런 깊은 영화로 전국민이 대화를 나눠야하는데. 
2 마음 따뜻해지는 영화! 여행떠나고싶다 
2 영화보고나서 흐뭇한 영화..잔잔하게 마음을 울리는 영화네요~^^ 
2 묻히기엔 너무나 아까운 수작엔드크레딧이 가까울 수록 아쉬움 
2 영화관 찾기가 힘든만큼 볼 가치가 있었어요 
2 해피해피해피2마트~ 
2 고민중인 사람이 있다면 보시는걸 추천해요 
2 뻔한 소재인줄 알았지만 착각이였다 .. 너무감동적 
2 This is the 베스트무비 
2 솔직히 어느정도 예상할 수 있는 스토리지만 배우들 연기랑 디테일로 다 씹어먹음 ㅜㅜ 느무 재밌다 
2 최고. 아주 아주 오래 기억될 영화 
2 어떻게 이렇게 영화를 잘 만들 수 있죠! 
2 보면서잔잔한 감동을 받았고영화관을 나설 때는흐뭇한 미소가 입가에 번지는 영화. 
2 마지막에 눈물이 주루룩~~~ 슬프지 않아도 눈물이 나네요.. 감동적이였습니다.. 
2 마음이 따뜻해지는영화 
2 유쾌하다 토니랑 친구하고 싶다 
2 완전 내스타일의 영화~ 조아요~^^ 
2 인생의 영화! 또 보고싶네요!! 
2 올해가 2월도 안흘렀는데올해 최고작품♡ 
2 감동, 재미도 있고 가슴에 남는 영화입니다. 
2 아주아주 재밌었어요 토니 캐릭터가 너무 매력적임 
2 개굿 존나좋음!!!@!@! 
2 너무다른 두사람..그러나 결국 진실은 통하고 사랑은 모든것을 변하게한다. 보고난 후도 가슴이 푸근한영화~~ 
2 강추합니다.휴머니즘이 잔잔히 흐르는.. 
2 상영관좀 늘려줘요 .ㅜㅜ 근처에 상영관없어서  힘들어요. ㅜㅜ 
2 너무나 따뜻하다. 
2 작년을 포함해서 선택한 영화들중에 가장 후회가 없었던 아름다운 영화  음악 영화는 아니지만 가끔 들려오는 피아노소리와 음악소리로 귀가  호강했습니다. 
2 감동을 주는 영화~~상영관이 없어서 먼 곳까지왔지만 아깝지않은 영화였어요. 
2 꼭 봐야할 영화. 크게 인기 있는 것 같지는 않음. 몸에 좋은 음식이 많이 팔리는 것은 아니니 
2 우리는 무엇이 옳은지, 바르게 사는것이무엇인지 이미 다들 알고있다. 단지  앞서실행에 옮기기를 주저하고 있을 뿐이다.바른길을 가고있는 사람이 있다면 그와함께 같은 길을 가는것이 진정한 하나된힘이 되는것이 아닐까 !!
2 무난하고 담백하다. 아라곤의 모습이 놀라울 뿐. 
2 정말 대단한 영화네요. 2시간 내내 묵직하면서도 담담하게  스토리가 펼쳐지고 배우들 연기도 너무 좋았습니다. 품위를 지킨다는 것 제가 삶을 대하는 자세를 반성하게 되었습니다. 
2 별 100개 주고싶어요. 오늘 영화보면서 인간이 제일 못되고 위선적이고 무식하다고 느낌. 그러면서 과연 나는 저들과 다른가? 부끄러운 내 자신을 돌아보게 하고..여운이 오래 가는 영화입니다. 꼭 보세요. 이대로 묻히
2 근래 본 영화 중에 이렇게 산뜻한 기분이 든 적이 없었던 것 같다. 너무 재밌는 영화! 
2 중간중간 터지는 위트와 예상외의 감동이 있음 
2 인생영화임 재밌어요 bts 
2 감정선을 주무르며 관객을 감히 기만하지 않고, 담담하게, 담백하게 뽑아낸 가래떡 같은 이야기 
2 편견과 악습은 늘 우리 곁에 도사리고 있다. 항상 약자가 누구인지를 생각하며  살아가야 할 것 같다. 
2 이틀사이에 두번 봤어요.감동과 재미가 있는 영화예요.강추합니다. 
2 무겁지않으면서도 뜨겁고 깊은 울림이 있는 영화 
2 잔잔하면서도 예리하고, 진중하면서도 유쾌한 버디 무비 
2 감히 수작이라고 말하고 싶습니다. 
2 마허샬라 알리. 기다란 흑인 배우의 우아하면서 슬픈 연기. 1960년대 흑인들을 위한 가이드 북. 그린 북의 존재 자체가 충격적이다. 리얼하고 잔인한 그 시대 흑인노예 영화와 비교해 풋풋하고 잔잔. 켄터키 주에 가서
2 제게 인생에서 천재성과 인간미와 참된용기가 뭔지 보여준 최고였습니다 메리 그린북!! 
2 Well-made 란 이런 영화! 메세지도 재미도 연기도 담백하게 꽉찬 느낌! 
2 살찐 아라곤 그래도 멋졌다.과거의 편견과 차별, 현재도 달라진것이 별로 없다는 것을 보여줬으면 좋았을 것을. 그래도 좋다. 
2 이거보고 극한직업 봤는데..그린북이 훨씬 웃겨요 ㅋㅋㅋ 나중에 ocn이나 cgv채널에 나오면 무조건 채널고정할 영화 
2 즐거웠습니다 억지스러움도 없고 자연스럽게 흘러가는 스토리라 편하게 봤어요치킨도 땡기네여 
2 그린북 포스터가 이제 내 프사♡ 
2 삶이란 여행과도 같은 것 짧은 여행에서 인생의 참 의미를 깨닫는 그런 영화다. 
2 인생영화  중 노년층이 보기 넘 좋은 영화랄까?  우리도 미쿡가면 저런 대접받을까 겁나네~^^ 
2 진짜 2019년 첫 인생영화 등극! 진짜 억지웃음 재미 드럽게 없는 영화관 독점 영화보다 훨씬 재밌다. 제발 그린북 영화관 수 좀 늘려주길 
2 자극적인 영화만 좋아하는 남자친구한테 이런 재미와 감동도 있다는걸 꼭 보여주고싶었고 나란히 감동받으며 나왔습니다 :) 좀 더 오래 상영해서 많은 사람들이 봤으면 
2 인간애와 사람다운 삶의 모습을 보여준 영화! 
2 상영관좀 늘려주세요 ㅠㅠ 정말 좋은 영화! 
2 근래에 이렇게 웃으면서 보았던 즐거운 드라마가 또 있었을까..한번 더 보고 싶은 영화 
2 다시금 영화를 계속봐야 겠다고 다짐하게 만든 영화.올해 가장 멋진시간이였습니다..이 영화로 인해서굿굿굿 
2 인간차별에 관한 이야기는 영화속이야기가 아니다. 현실에서도 바로 주위에서도 일어날 수 있는 일이며, 그런 감정을 아주 잘 담아낸, 영화다 
2 잔잔하게 웃으면서 재미있게 보았던 영화에요ㅎㅎ 꼭 추천해주고싶어요 
2 상영관이 적다는 게 아쉽다보게 되서 다행이라 생각한다 
2 오랜만에 좋은 조용한 영화였어요다만 상영하는 극장 횟수가 아쉽네요 
2 인간이 쓰고 있는 각자의 인식의 한계를 생각해 보았다  나만 옳고  너는 그르다는 배타적인  생각의 틀은 도대체 어떻게 만들이진 것들인지~지금 내가 가지고 있는 생각의 한계는 무엇인지 를 반성하게 된다 
2 개인적으로 흑인차별을 다룬 최고의 영화 
2 잔잔한 감동을 주는 영화 
2 당장 뛰어가서 봐야할 영화 
2 저 자신을 반성하게되는 영화였어요. 
2 이마트 엔딩송이 나오길래 찾아보니 뮤지컬 남태평양에 나오는 Happy Talk이었다. 간만에 아주 잘 만든 영화 봤다. 음악, 영상, 시나리오 모두 훌륭하다. 
2 이분법적 차별을 논하지 않아 더욱 의미있는 영화. 
2 진짜 그 추악한 뒷모습들..좋은 영화네요 
2 편견속에 생기는 일련의 과정과 사건들을 때론 유쾌하게, 때론 통렬하게 그려낸 기억에 남을만한 명작이였습니다. 
2 보고도 믿겨지지않던 이야기지금도 차별이 있다지만 예전엔 말도 안되는 설움을 겪었을 인종차별..참 잘만든 영화예요!! 
2 최근에 본 영화 중 최고 였습니다. 여자들에게 명절은 항상 그렇듯 몸과맘이 지치고 우울함까지그런데 이 영화보고 완죤 힐링되었습니다. 
2 엄마말로는 마모이라는 영화보다 감동이 3배는 된다고 하네요ㅎㅎㅎ 설연휴를 이런 따뜻한 영화로 마무리할 수 있어서 감사했습니다 
2 인생영화에요!!다른두사람이서로를믿고의지해나가는과정이넘감동적이었습니다.음악도좋고보는내내울다웃다했습니다 
2 셜리의 내면의 아픔과 토니의 거칠지만 따스한 눈길이 어우어려 잔잔한 감동을 선사하는 임팩트있는 영화 
2 그냥 좋네요 뭐 분위기 배우 그냥 좋아요 
2 수많은편견을 깬 브로맨스를 너머서 존재자체가 아름다운영화.러브액츄얼리이후 영원히기억할 영화. 
2 상영관이 별로 없는게 아쉬워요 꼭보세요!! 
2 피아노음악만 완벽했더라면 얼마나 좋았을까 
2 진정한 인간애가 느껴지는 감동적인 영화입니다 잠시도 딴생각이 안드는 소소한 웃음과 잔잔한 감동, 멋진 음악이 있는 아주 재밌는 영화였어요~ 
2 가슴 따뜻하게 만드는 영화 
2 앞으로 비고모텐슨 믿고볼래요 
2 기대했던 만큼 재밌었습니다. 보는내내 차분하고 좋았네요 
2 역대급.. 많이들 봤으면 좋겠다!! 
2 따뜻하다. 매력적인 캐릭터들. 배우들. 실화를 기반. 밀도 있다. 행복하다 이런 영화 
2 자극적인 소재 하나 없이도 재미난 영화가 가능하네요! 좋은 영화~^^ 
2 아카데미 노미네이트 될만 합니다. 
2 많은 사람들이 볼 수 있도록 상영관 늘려줬으면 좋겠어요 
2 겉으로만 보지말자. 감동적인 영화 
2 차가운 현실이었으나, 이토록 따뜻한 우정을 만나서, 나도 위로를 받았다. 
2 진정한 남자들의 개꿀잼 버디 무비 
2 넘 재미있고 감동까지 더해주는 영화입니다 
2 레이시즘을 유쾌하게 풀어낸점과 뛰어넘은 그들의 우정까지 아름답게 묘사된 영화였습니다. 
2 강추합니다. 감동입니다 
2 가슴이 먹먹한 영화입니다.꼭 보고 싶은 영화 늦어지만 상영관이 있어서 잘 보았습니다. 
2 흑인와 백인의 기발한 역할변화 그속의 울림 
2 10점 만점에 10점 영화 
2 한번쯤은 생각하며 봐야할 영화 
2 너무재미있습니다 ^-^ 
2 설 연휴 본 여러 영화중 가장 기억에 남는 영화! ~다운 것은 무엇일까? 그 안에서 우리는 편견에 편견을 낳고 있는건 아닐까 
2 정말 재미있게 잘 봤습니다 
2 너무 즐감한 영화!강추!!! 
2 위트와 멋진 우정, 그리고 아름다운 선율이 있는 마음을 따뜻하게 하는 영화입니다. 강추!!! 
2 최고의 로드무비였습니다.강추합니다. 
2 세상은 변한다. 언젠가는 
2 정말 좋은 영화였습니다. 인종차별뿐 아니라 다른 사람에 대한 내 마음의 편견과 사람을 알아가는 것에 대해 생각해볼 수 있는 영화였습니다. 이런 좋은 영화가 흥행하지 못해 너무 아쉽네요. 
2 그들은 블랙도 화이트도 아닌 그린이란 인간 그 자체이다. 
2 좋아요 감동적이에요 좋아요 
2 인종차별시대를 되돌아보는 
2 내용도 교훈적일뿐만 아니라 고급스러운 영어를 배울 수 있는 기회도 가질 수 있어서 더욱 좋았습니다 
2 이수역 아트나인에서 보았어용 굳굳 
2 다소 순진한 부분들이 지적받지만 제겐 우아한 영화였습니다. 
2 사전정보 전혀 없이 가서 본 영화였는데 너무 좋았어요. 등장인물들이 매력적이고 감동이었습니다ㅠㅠ실화를 바탕으로 한 것에도 놀랐어요. 상영관과 상영횟수가 더 늘었으면 좋겠습니다 ㅎㅎ 
2 너무 감동적입니다.. 스토리뿐만아니라 배우들의 연기, 배경음악까지 뭐하나 빠지지않는 영화! 
2 재밌었어요 완전 강츄해요 
2 너무너무 좋은 영화립니다 
2 무겁지도 가볍지도 않게 인종차별이라는 묵직한주제를 잘 풀어나간것같다 
2 힐링되는느낌을주는영화 
2 유쾌하면서도 가슴 뭉클하게 만드는 감동이 있었던 영화. 실화여서 더욱 와닿았던 것 같습니다. 절대 후회하지 않을 거예요! 
2 따뜻하고 아름다운영화예요그린북이 그런뜻이였어요~시간내길 잘했어요 
2 맘에 길게 남을 영화네요..사람이란 뭘까?? 
2 진짜 너무 감동적인.유난스럽지 않은 감동이예요.급검색해서, 급예매하고, 영화값보다도 반값도 안되게 이런 풍성한 감동.. 최고 
2 영화가 끝나가는 게 너무 아쉬웠습니다. 
2 멋진영화! 편견에 맞서는 우정! 
2 인스타에 올려서 지인들에게 꼭 보라고 추천해주고 싶은 영화.감동스러웠어요.강추^^ 
2 영화보고 잔잔한 감동이 밀려옵니다.인종차별에 대해 그동안 깊이 생각해볼 기회가 없었는데 다시한번 생각해 볼 수 있었습니다.사람위에 사람없고 사람아래 사람없다는 말을 생각나게 하네요.. 마음이 따듯해지는 영화였습니다^
2 사람들 생각을 바꾸기 위해서는 천재성만있어서 되는게 아니라 용기가 중요하다! 
2 잔잔하지만 지루하지 않은 감동스토리 
2 가볍지않은 소재이지만 따듯하고 위트와 음악은 물론 훌륭하네요 . 그리고 켄터키프라이드치킨^^ 
2 편안한 영화네요.  흐뭇하게 잘 봤습니다^^ 
2 인생영화라고 가히 칭해본다 
2 Good to spend time~ 
2 인생에 교훈을 주었고 재미와 감동을 끌어낸 영화였다.살면서 이런 영화를 본건 행운이다. 정말로 또 볼 수 있을 것 같다. 
2 과도한 pc주의가 아닌 담백하게 풀어낸 아름다운 로드무비 같아요. 전개가 다소 밋밋할 수 있지만 그걸 커버할 수 있을만큼 연출과 연기가 뛰어납니다. 토니 역할을 맡은 분이 반지의 제왕의 아라곤이였다는데 전혀 눈치 못
2 정말 마음이 따뜻해지는 영화. 다른 사람을 향해 한발자국 더 내딛고 한 번 더 이해하려할 때 우리가 사는 세상은 충분히 아름답다 
2 사람들은 저마다의 편견을 가지고 자신의 잣대로 세상을 바라보고 있다는 걸 느끼게 된다. 하지만 결국 그 편견이 깨지는 순간을 따뜻하게 그려내는 영화. 
2 재밌게마음.생각의 배움을갖게 해준 영화였습니다^^♡ 
2 매력적인 캐릭터인 두 남주의 브로맨스! 크리스마스에 보았어도 좋았을 영화정말 재밌었어요 :) 
2 감명깊게 잘 봤습니다두 주인공이 여행하면서 서로 깊이 이해하고 가까워 지는 모습이 멋지군요 
2 꼭 보셨으면 좋겠습니다 
2 어찌보면 뻔한소재와 스토리이지만 눈물흘리지않고도 잔잔한 감동을 주는, 보고나면 그냥 기분좋은 영화. 
2 따뜻한 영화입니다 겨울 지나기전 꼭 추천합니다 
2 너무 재밌다. 추천합니다 
2 세련된 감동이였지만..갠적으로 큰 매력은 안느껴졋던,, 
2 잔잔하지만 너무 재밌고 시사하는바가 있어 좋았다~~ 재미있는 착한 영화~~ 
2 즐거운 여행이었다 KFC먹으러 가자 
2 two thumbs up!!!! 
2 너무 감동적이보 피아노연주 좋았답니다.가족과함께 보는것도 추천 
2 또봐도 또 보고싶은 영화. 중간중간 가슴은 먹먹했지만 좋은 영화를 봤다는 생각에 웃으며  영화관을 나올수 있었던 영화. 
2 변화는 용기를~~!!!강추하고 싶은 영화^^ 
2 음악영화는 항상 평타 이상이지만, 기대이상이네요. 유머와 갈등도 적당하고 특히 두 배우의 연기도 환상적입니다. 가족과 봤는데 후회없네요. 꼭 보세요! 
2 백인이라 우월한가? 흑인이라 하찮은가? 그것을 정하는 것은 인종과 색에 대한 편견이 아닌, 그 사람들의 마음과 언행 그리고 품격에서 정해지는 것이다. 
2 차별을 그리되 다른 층위를 말한다. 차이를 줄여가는 두 사람의 마음. 
2 셜리박사가 거울앞에 있을때 나도 울었다 
2 말이필요없다 최고 
2 더 많은 사람들에게 강추^^ 
2 음악과 감동과 재미가어우러짐~~~♡ 
2 멋진 영화흑인 상전에 백인 하인1960년대미국 남부..쉽지 않은 조합이네요.. 
2 최근 본 영화중 가장 품격있는 영화입니다.강추입니다 
2 인간미가 뭉실난다.마음이찡한다. 
2 영화보는동안 내내 감동이었습니다~역시 그린북 최고에요~ 
2 잔잔하고 너무 좋은 영화였습니다. 음악도 너무 좋고!! 감정연기도 좋고..강추합니다. 
2 내 안의 편견과 수 많은 차별 앞에 마주하다 
2 잔잔한 울림이 있는 영화. 
2 새해시작을 좋은영화와 함께해 좋네요 
2 감동이었어요~ 상영관좀 늘려주세요배울점 감동 너무 따뜻한 영화였어요 
2 황홀한 작품. 편협적인 사고에서 벗어나고자 하는 노력이야말로 우리모두를 더 건강한 삶으로 데려다 줄 것이다. 
2 기분 좋은 영화로 올한해 시작합니다! 
2 여운이 남는 영화, 꼭 보세요 
2 이런 명작은 왜 상영관이 없는건지 
2 너무재밌게봣어요~~^^ 
2 한마디로 명작입니다. 상영관이 적어서 이 너무 없는게 안타깝네요. 꼭 보시길 
2 잔잔한데 재미와 감동 모두 잡을수 있는 영화. 간만에 좋은영화 시간가는줄 모르고 봤습니다 
2 자신도 인지하지 못하는 편견의 무서움. 단순한 흑인 차별에 대한 내용이 아님. 이런 영화가 상영관 상영시간이 많아야됩니다 
2 좋다 이런 영화 감동 잔잔 
2 처음부터 끝까지 놓칠 수 없는 작품! 오랫만에 즐거웠어요 
2 인생을  어떻게 살아야 하는가?느끼게 하준 영화 
2 두배우의 연기 합이 좋고 생각하게 만드는 영화 
2 떠벌이토니~~~~토니 립 
2 토니와 셜리가 서로의 편견과 상실을 깨고 채워 나간, 여운이 깊은 영화 
2 담담하게 시작된 영화가 가슴뭉클한 감동을주며 마음을 따듯하게하는영화.. 
2 너무 아름답고 우아했고. 여운이 많이 남아 한장면 한장면 다시 소중하게 되새기면서 보고 싶다. 인종차별의 모습들이 불쾌하고 불편했지만. 지혜롭게 해결해나가는 모습을 보며 통쾌하기도 씁쓸하기도 나라면 어떻게 했을
2 재밌어요!!!! 추천 
2 큰기대없이 봤어요 보고나면 기분좋은영화란 평보고  근데 그이상이네요남자주인공이 반지의제왕 아르곤 이래요 넘달라서 다시보고 ㅋ 보세요 강추합니다 
2 마음이 따듯해지고 비고 모텐슨이 더욱 좋아짐. 
2 앗 아라곤.좋은 영화 한편 잘 봤습니다. 
2 잔잔하지만 가끔씩 피식 웃게하고, 가슴 깊숙이   남기는 메세지는 묵직하다 
2 감동. 나를 돌아보게 하는 영화네요 
2 보길 너무 잘했어요 잔잔하지만 깊은 여운을 주는 영화! 
2 맘따뜻 느낌 해피한 영화. 
2 나도모르게 편견으로 시작해서 편견이 뭔지 알게 해준 영화..꼭 봐야할 영화 
2 셰익스피어가 돌아왔군! 
2 이 영화 진짜 신기해요..정말 흡입력 있고 집중 하게 만들어요..이건 꼭 봐야 합니다ㅠㅠ보고 나면 왠지 모르게 가슴이 넘나 따뜻합니다!!무거운 주제속에 왠지 모르게 기분이 좋아지고 아름다운 영화네요ㅠㅠㅜ인생영화 추가
2 재미와 감동, 너무나도 좋은 영화!상영관이 너무 없다! 꼭 보세요! 
2 이 영화를 보고난 후, 주변 사람들에게 적극 추천했어요. 많은 사람들이 관람할 수 있기를 
2 감동그자체   꼭  영화사수 
2 잔잔하게 볼 수있는 영화, 
2 진실논란이 있다고 하지만. 잘 만들어진 이런 음악영화 보는 것 만으로도 힐링이 됩니다.. 
2 평점이 높아서 봤는데, 다시 또 보고 싶을만큼 감동입니다. 코믹한 부분도 있어서 전혀 지루함이 없었고  멋진 피아노 연주도 여러곡 감상해서 참 좋았습니다. 막판에 재즈 음악, 와우~! 
2 꼭 보세요! 두번보고싶은  !토니 발레롱가 ! 세상 귀요미 캐릭터. 꼭 안아주고싶어요~ 컨터키후라이드치킨이 땡기더라구염! 
2 정말 좋았습니다. 하하하 
2 메리크리스마스!^^ 
2 잔잔하고 좋왔음 크리스마스 시즌에 보면 더 좋왔을거 같음 약간의 지루함은 있는데 영화 자체가 좋왔기 때문에 괜츈함 아라곤 형님 잘먹더라. 
2 편견을 많이 겪어본 일인으로서 넘나 공감되고 재밋게 잘 보았네요 
2 최고의 영화. 이수 아트나인의 선별된 영화는 언제나 저를 만족시켜 줍니다. 
2 이번 명절에 가족과 함께 보면 참 좋을 영화네요 
2 이런영화가 굳이 소극장에서 할필요가있나요조금만 홍보를하면 충분히 흥행이 가능할거같은데요우리나라 관객들을 넘 무시하시네요 
2 대사와 연출이 정말 좋았습니다. 이걸 돋보이게 만드는 배우들의 연기도 좋았습니다. 작품 전체에 담겨있는 메시지들을 관객들이 캐치하고 그것을 고찰하게 만들고싶은 것이 감독의 의도같네요. 다시금 맛보고싶은 그런영화입니다
2 크리스마스에 챙겨볼 영화리스트에 추가하려구요 따듯한 영화네요 
2 여운이 많이 남은  따뜻한 영화였어요.강력추천합니다! 꼭 보시길 
2 상영관 늘려줘요 증맬루 
2 두번째 관람~ 두배 더 재밌고 감동적이었다 
2 인종문제와 인권에 대해 다시 생각해 볼수 있는 기회를 마련해 준 좋은 영화임 
2 인종차별에 대해 다시 한번 배울 수있었고두 사람의 케미 때문에 웃을 수 있었다 
2 근래 보기 드문 잔잔한 감동! 
2 또 보고싶은 영화.입니다. 
2 시간이 어떻게 가는지 모르게 재미있고 진한 감동이 남는 영화. 
2 끝까지 잔잔하지만 미소짓게 만드는 영화, 한편 편견들에 대한 반성과 그런 편견을 대하는 품위에 대해 생각하게 하는 영화 
2 보고나면 마음이 따스해지고세상이 점점 살만한 곳으로 변해가고있다는믿음과 희망을 갖게하는 영화. 
2 흡족한 영화. 행복해집니다. 
2 10점 짜샤  평점을 누르다니 
2 감동적이였습니다 상영관이더늘었으면좋겠어요 
2 군더더기 없고 억지 감동도 없는 자연스레 마음속에 흐르는 좋은 영화 
2 소소하게 재밌고, 약간은 진지한 영화 
2 정말 깔끔 떨어지는 영화. 잘 만들었다. 
2 2019년은 이제 시작됐는데 올해 최고의 영화는 결정이 된듯 : 그린북. 제발 롱런 하시라, 몇차례 더 관람 해야겠다. 이 영화를 관람한 내가 자랑스러울 지경!! 
2 무슨말이 필요할까?사람과 사람의 만남이 편견을 벗기고 친구가 될 수 있는 것을 보여준 영화.진한 감동과 긴 여운에 아직도 가슴이 두근두근 
2 피자 치킨 개 땡기네 ㅋㅋㅋㅋ 
2 정말 감동적이고 자밌는 영화였습니다. 과거 인종차별에 대한 좋지 않은 모습들을 보고 분노가 차오르지만 그것을 해결해나가는 모습들이 참 감동적입니다. 완전 강추합니다~!! 
2 그린북 같은 명작이 있어도 한국 영화관에서는 극한직업. 뺑반. 인랑. PMC더벙커 같은 저급한 영화 밀어주가 바쁘다.우리는 외국명작 따라가려면 멀었다.아니점점 그 격차는 더 벌어지고 있다. 
2 잘봤어요 군더더기 없이 깔끔함 
2 마음 따뜻하게 데워주는 영화였어요! 여운이 길게 남네요. 
2 깊이있고 감동과 여운이 남는 영화. 예상보다 지루할새 없이 끝이 났고 중간중간 웃음 빵터지는 부분이 있어 더 기분좋게 본듯. 
2 잔잔하게 오래 마음에 남는 영화였습니다 
2 로드무비에 적합한 캐랙터와 상황, 시대. 자신의 틀을 벗는 용기를 마주한 장면! 
2 실화를 다루는 헐리우드의 방식에 다시한 번 놀랐다. 눈물 나게 만드는 신파와 허구를 버무리지 않아도 충분히 마음을 울리는 영화. 크리스마스에 볼 수 있었다면 더 좋았을텐데, 하는 아쉬움. 
2 영화가 잔잔하고 감동이 있습니다. 
2 그린북 뜻밖의 영화의미있고아주좋았어요비속에서나는대화가인상적! 
2 대사 하나하나가 주는힘이 대단해요. 다시 곱씹게 되는 영화에요. 
2 시간 가는줄 모르고 몰입해서 봄 그럴만한 소재가 아닌데 
2 다른 신분의 삶을 통해 우정을 나누게되는 과정을 보먼서 인간의 깊은 내면은 진정성이 있으면 통한다는것을 느낌 
2 셜리 박사의 교양은 무기이자 가면이자 포기할 수 없는 자아의 일부. 가장 어울리지 않은 공간에서 뜻밖에 흐르는 쇼팽. 
2 가슴이 따뜻해지는 영화..깊은 여운이 오래갈듯. 
2 스카이캐슬드라마보다훨씬 좋음 
2 연기도, 스토리도 최고였던 영화. 또 보고 싶네요. 
2 끝나고 KFC 들림~~ 
2 간만에 보고나서 마음이 꽉차는 영화를 봤네요.추천합니다. 
2 외국영화 중 평점9점 넘는 건 역시나 실망시키지 않아요.  너무나 몰입해서 봤어요ㅎㅎ 9점 넘을 만하다! 
2 근래 본 영화 중에 최고였어요 이런 좋은 영화가 상영관과 시간대가 별로 없는게 너무 아쉽네요. 한국영화와 흥행하는 영화들 뿐만아니라 다른 영화들도 선택 할 수 있는 폭이 넓었으면 좋겠어요. 
2 인생영화.그 자체!인종.나이.학력 모든 걸 아우르는 인생의 그린북은 바로 너와나이길 바라봅니다. 
2 영화한편으로 많은 생각을 할 수 있게 해주는 이런 작품들이 많이 상영되었으면 좋겠네요. 
2 진짜 꿀잼이다..상업영화랑 차원이다르다 
2 잔잔하면서도 큰 여운이 남아요 
2  아름답고 경쾌한 피아노 소리, 그들의 우정 
2 깔끔하고 유쾌한 로드무비. 
2 너무 좋았다. 오랜만에 기분 좋은 영화 하나 건짐 
2 마음이 따뜻해지는 영화, 
2 dignity always prevail 
2 흑인에 대한 편견 그리고 백인에 대한 편견.경계와 영역으로 정의할 수 없는 개인에 관한 영화. 
2 뭉클한 감동을 주는 영화입니다. 
2 불합리함에 가슴이 꽉 막히는 순간이 많았습니다. 영화와 다른 시대이지만 아직도 구태의 정서 때문에 속을 태울 사람들이 곳곳에 많을거라 생각돼요.당연하게 여기고 있는 것들이 실은 엄청나게 바보같은 편견, 불합리한 악행
2 상영기간을 늘려 주세요 
2 영화 언터처블 과 닮은 영화인데요..생각보다 지루함이 없이 정말재미있었어요~요즘 자극적인 영화들 속에서 정말 은은한 감동으로 다가온 영화였네요^^ 
2 베스트아아아오차더이노나너 
2 너무재밌엇어요진짜인생작? 
2 훈훈함과 위트를 갖춘, 편안한 영화네요 
2 또 보고싶은 영화칵테일과 재즈 그리고 춤을 추고싶게 만드는 
2 추천하고 싶은 영화입니다. 
2 인종차별에 대한 내용의 영화네요.재밌게잘봤습니다.웃음포인트도 있고..이 영화를 추천합니다!! 
2 쇼팽의 겨울바람이 좋았다~~ 
2 웃으면서   한편으론  가슴 아파  질질  울었네요~   최고의  영화~! 
2 모처럼 웃음과 감동이  있는 울림이 있는 따뜻한 영화였습니다 
2 기대했던 것 보다 훨씬 유쾌했음!!! 
2 클래스가 다른 명작. 평점보고 기대하고 봤는데도 기대이상이네요. 또보고싶고.소장하고싶고.소중한 이에게 추천하고싶고. 
2 발레가 발을 손으로 닦고 침대에 들 때 좋은 영화인걸 알아봤다. 
2 오랜만에 마음 따뜻해지는 영화를 보았습니다. 많은 곳에서 상영되지 않아 정말 아쉽습니다! 
2 오랜만에 생각하는영화봤네요 
2 이런 영화가 많이 만들어 졌음 좋겠다 
2 정말 좋은 영화였어요 인종 차별에 대해 다시 생각하게 된 영화 
2 보길 잘했다. 꼭 보세요! 
2 박사가 기사를 권유 할 때 깊은 우정이 생길거라 예상은 했지만ㅎㅎ보는내내 재미와 장면마다 드러나는 메세지가 있어서 좋았다. 간만에 영화같은 영화를 본 것 같다. 정말 최고다 
2 짧은 시간안에 많은 감정들이 교차하게 만드는 영화..개인적으로 가슴에 남는 장면이 너무 많아 꼽기도 힘드네요 특히.. 돈셜리의 눈빛ㅜㅜ 
2 정말 명작이다. 음악도 좋고 둘이 서서히 물들어가는 과정이 너무 보기 좋았다. 정말 힐링되는 최고의 작품. 이런 영화가 많이 나왔으면 
2 이런 버디 무비는 언제나 감동적. 둘이 잘 섞인다. 
2 재미는 기대 안했었는데, 진짜 처음부터 끝까지 웃김 
2 최근 본 영화 중 최고였습니다! 
2 너무 즐거운 추억을 하나 만들어준 영화입니다 강추 
2 영화상영 막바지라고 생각했는데 어제 상영관이 거의 차서 깜짝 놀랐어요. 한바탕 웃을 거리를 주면서도 묵직한 울림이 있습니다. 정말 강추! 
2 사람의 따뜻함을 느낄 수 있는 영화 
2 영화내내.즐겁고.재미있었어요,미소지으며 봤네요. . 노래도 색감도 이쁜영화입니다. 
2 상영관이 별로 없어서 너무 아쉽네요 재밌습니다 
2 안봤으면 ㄹㅇ후회했을 영화 
2 코믹과 중간중간 진중함이 섞인스토리도 탄탄한 잘 만들어진 영화에요 강츄 
2 인생영화다 싶게 깊은 감동이었고..세상 모든 사람에게 감사하며 살아야겠다 다짐했습니다~ 
2 간만에 본 힐링영화 두사람의 우정이 감동적 
2 누구나 용기가 필요하구나 
2 말이 필요없어여 그냥 보세여!!!! 
2 너무재밌습니다 보는내내 미소가 가득 
2 영화가 짚고있는 메시지가 좋았어요 
2 닭뼈 던질때 손목스냅이 예사롭지 않다고 생각했어요 ㅋㅋㅋ 정말 재미있게 잘 봤어요 
2 음악과 스토리가 모두 만족스러운 영화. 상영관이 더 늘었으면 좋겠다. 상투적인 해피엔딩일 수도 있으나 실화를 바탕으로 한 영화라고 하니 더더욱 감동과 함께 마음이 따뜻해지는 영화였다. 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 1960년 대 미국 사회의 인종차별의 단면을 피부로 느낄 수 있는 영화였다. 또한 남우 조연상 받을만한 연기력도 아주 좋았다. 
2 다소 뻔한전개이지만 훈훈한 영화.. 
2 소소한 반전이 즐거운 영화 
2 편지 쓰는거 도와줘서 고마워요~두 사람의 변화를 보면서 마음이 따뜻해지는 영화^.^ 
2 시대의 보편적인 가치와 상식에 대항할 수 있는 용기에 대해 생각해보게되는 영화 
2 단 1초도 버릴장면이 없다 
2 여운이 많이 남는 좋은 영화입니다. 색감 분위기 스토리 음악 모두 좋았어요! https://m.blog.naver.com/8adorable/221456942094 
2 와 너무재밌구요 연기너무좋습니다다들 꼭 보세요 
2 큰기대없이 가족들이랑 보러갔다가 제대로된 영화로 설보냅니다. 
2 따뜻한 영화 이런게 진짜 영화지상영관 좀 늘려라헌터킬러부터 좋은 영화들 다 매장시킨다 
2 안 어울리는 둘의 어울림이 좋네요 재밌어요~ 지난주에 반지의 제왕 봤는데 예전 비고 모텐슨의 잘생김은 없지만 연기는 좋네요 ㅎㅎㅎ 흑인들 술집에서 셜리가 피아노 치고 토니가 웃을때 너무 좋음  헤헷 ㅋㅋㅋ 
2 매우 좋은 영화!!!! 
2 자극적이지도 안으면서 울림이 전해지는 영화 추천 
2 좋았어요^^간만에 좋은 영화를 대한 
2 증말 재밋다 얘~~!! 
2 조금 더 따듯해진 마음으로 극장을 나오게 됩니다. 캐릭터, 연기 정말 좋구요 사운드트랙도 좋아요 
2 마음아프고 따뜻하기도하고 좋아요 
2 좋았어요 보는 내내 미소가 ㅎㅎ 
2 두 번 본 영화는 처음입니다 
2 재밌고 흥겹고 유쾌한데 씁쓸한 
2 영화가 문학이나 미술보다 더 위대한 감동과 여운을 줄수도 있음을 증명 해 주는 멋진 작품이었습니다 
2 시간을 내어서 볼 영화에요 
2 재미와 함께 감동까지. 너무 좋았던 영화 
2 완전 너무재밌는 영화입니다적극 추천합니다! 
2 메리크리스마스 토니! 
2 음악과 연기 다 좋았습니다. 초반엔 살짝 지루. 
2 마음 따뜻한 영화 실화이니 더 와닿는 느낌 
2 생각보다 잔잔하면섭 즐거운 시간이었네요 
2 최근들어서 본 영화중에 제일 재미있고 의미있게 본 영화였습니다 
2 진짜 볼 만한 영화입니다!!! 
2 Dignity 키워드 
2 마허샬라 알리 때문에 보러왔는데 비고모텐슨의 매력에 푹 빠져서 나왔습니다 주인공 두명의 케미가 좋네요 가족영화다운 면모도 있어 남녀노소 다 좋아할 영화같습니다^^ 
2 Diginity always prevails. 라는 문장이 계속 마음속에 맴도네요. 흑인도 백인도 남성성 어디에도 속하지 못한다고 울부짖는 그였지만 조금씩 편견과 사회에 균열을 내준 그가, 그리고 그의 친구가 고맙습
2 오랜만에 마음을 감동으로 물들인 따뜻한 명화로 기억될 것이다. 
2 한 번 보고 여운이 남아서 부모님과 한 번 더 보러갔습니다. 두번 봐도 마음 따뜻한 영화 ㅠㅠ 기억에 오래오래 남을 것 같아요! 
2 오랜만에 생각해볼 수 있는 영화여서 좋았어요 
2 넘감동적이었습니다절대후회안합니다 
2 흑인이라서 백인에게 거부 당하고 흑인인데도 같은 흑인과 어울리지 못하는 것. 나도 그 지점에 있다. 
2 어른들의 성장영화 강추! 
2 엄마 보여드렸는데 재밌다고 하셨어요 
2 최고  재밌어서  두  번 봤어요 
2 재밌게, 각박한 현실에서 벗어날 수 있었던 시간. 
2 여운이 강하게 남는 영화네요 정말 좋았어요상영관 수가 적은게 너무 아쉬운 영화예요 
2 역시 미국. 상영시간이 길었지만 너무 좋은 내용입니다.  부모님과 가서 함께봐도 좋을 것 같아요 
2 두 사람은 그렇게 친구가 되었다. 마음이 따뜻해지는 영화. 
2 행동하지 않으면 바뀌지않아.Do it! 
2 나와 상대를 이하는 여행길이라는 생각이 들었습니다 
2 잘 만든 영화, 생각할 거리를 주고 감동을 주는 작품 
2 마음을 울리는 따뜻한 영화 
2 오랜만에 좋은 생각들을 만나고 좋은 음악을 만날수 있는 최고의 영화였음:) 
2 예고편만 봐도 명작 
2 현실이라니 참담하고 지금도 여전하니 가슴 아프다. 지금 내가 속한 기득권에서 무엇을 배척하는지 늘 성찰해야할 듯. 
2 흑인과 백인으로 만나, 인간 대 인간으로. 서로를 알며 허물어지는 경계와 편견 
2  배우의 잔잔한 눈빛 연기가 관객들의 마음을 사로 잡고 탄탄한 스토리가 지루할 틈을 안 주네요. 영화의 주인공 두명이 서로 성장하고, 이를 지켜보은 사람들도 덩달아 성장을 하게 되는 것 같아요. 꼭 보세요. 추천합니
2 꼭 봐야하는 영화입니다 
2 진짜 개꿀잼 보셈 그냥  언터쳐블 좋아하는 사람은 좋아할듯 
2 적당한 영화지만, 좋아하는 60년대 미국 시대와 풍경 그리고 넘 짜치지 않게 훈훈한 드라마는 지금 내 상태에서 힐링 됨. 
2 잔잔한 여운이 있는 감동적 영화 
2 2시간10분짜리 영화지만 1시간30분처럼 느껴진다 빨리끝나서 아쉽다는 생각이들 정도로 두배우의 케미가 좋아 
2 인종차별이라는 다소 민감한 주제를 재밌고 편하게 잘 다뤄서 자칫 가볍게 보일수도 있었지만, 묵직한 감동도 놓치지 않았네요 음악도 굉장히 제 타입이었어요 
2 두 배우의 열연이 스토리를 흥미롭고 설득력있게 끌고나가는 수작 
2 마치 등장인물들과 함께 크리스마스를 즐기는 것 같은 훈훈함. 
2 당대 백인 같지 않은 백인과 흑인 같지 않은 흑인이 만났다. 
2 여운이 남는 영화~~ 일상속에서 문득문득 영화의 장면과 대사들이 떠오르면서 감동을 곱씹는중~ 
2 보면서 훈훈하다 생각이 드는 영화 
2 상영관좀 제발 늘여 주세요. 경북권에 한 극장 밖에 없냐. 그것도  시간이 너무 안맞아서 차타고 보러 갈려면 2시간 걸림 관람까지 총 6시간 ㄷㄷ너무 보고싶지만, vod 나올때까지 참아야 겠네요.. 
2 친구와 함께 이 영화를 본 집사람이 "당신이 좋아하는 영화 장르는 아니지만, 정말 한 번 보길 권한다"고 해서 관람했다. 하지만 뜻밖에도 큰 감동과 재미를 만끽했다. 전반적인 인권문제가 얼마나 중요한지
2 음악에 대한 감흥보다는 인간애에 더 점수를 주고 싶네요 
2 여운이 진하네요 Dignity always prevails. 
2 한번 더 보러 갈려구요.강추합니다 
2 편견이 씌워진 눈동자들과 그 앞의 표현하지 못함이 아니라 '않는' 것. 슬프고 따뜻했다. 너무도 극과 극에 있어서 결국 맞닿아진 두사람의 이야기. 
2 연기 연출 영상 음악 최고의 영화 
2 빵빵 터지는 소소한 유머들과 두 배우의 연기케미가 정말 정말 최고였습니다. 
2 나에게 웃음과 감동을 둘 다 안겨준 영화비고 모텐슨과 마허샬라 알리의 끊임 없는 연기 도전을 응원합니다!! 
2 크게 기대 안하고봤는데 너무 감동적이었어요 연출도 그렇고 배우들의 호흡이 너무 좋았어요 이런 좋은 영화가 많은 상영관에서 상영되길 바랍니다 
2 감동 로드무비!   재관람   의사 있고   간간히 나오는 유머가   취향저격! 꼭 봐보길바랍니다! 
2 오랜만에 웰메이드 영화. 주인공 토니씨 연기하신 배우분. 이름은 기억이 안나지만 맡은 배역마다 어쩜 그렇게 확확 다른지. 엄청난 연기고수다 
2 마음이 초단위로 따땃해지는 영화 
2 두 배우의 케미스트리가 좋았다 
2 올해의 시작에 봤지만 올해의 끝까지,  2019년의 가장 좋았던 영화로 남을 것 같아요! 
2 편견과 차별에 대한 메세지를 이렇게 잔잔하고 유쾌하면서도 감동적으로 그릴수 있다니 놀랍네요. 따뜻한 영화 잘봤네여~~~♡♡ 
2 감동적이지만 다소 뻔한 스토리 
2 너무너무너무 오랜만에 최고의 영화 
2 잔잔하고 따뜻한 영화를 보게 되서 참 좋았어요^^ 그런데 상영관이 너무 적어요 !제일 작은 상영관에서 하루에 두번세번밖에 안하는게 안타까워요. 
2 둘의 연기력이 그냥 미쳤다.  특히 마허살라 알리는 무슨 그냥.. 한국인이 봐도 연기력이 미친수준이면 해외에선 말 다했겠지. 
2 영화 보면서 나도 모르게 갖게된 편견을 마지막에 무너뜨려주다니 감동이 극대화되는 훌륭한 연출이었습니다 오랜만에 정말 좋은 영화 봤네요 
2 감동과 배우들의 연기, 연출은 정말 최고네요 
2 영화적으로는 정말 좋았지만,. 실화 내용과 제작 단계의 이야기 때문에 7점 
2 잔잔한 감동과 울림이 있는 영화입니다 
2 맘 편히 볼 수 있는 따듯한 영화. 인종차별도 자연스레 풀어놓은 영화 
2 수가 아쉬울 정도로 소문내서 추천하고 싶은 영화입니다. 무거운 주제를 재밌고 진정성 넘치게 잘 전달한 월메이드 영화입니다. 꼭 보세요 강추! 
2 인간성 되찾아주는 마음따뜻해지는 이야기 이런 영화가 많아지면 좋겠다 자극적이지도 않고 잔잔한데 너무 재밌게 봤음 
2 서로를 알아가며 이해할 때 우리는 친구라고 한다. 
2 인종차별을 다룬 영화중 최고의 영화중 하나이다. 감동 그자체임 
2 마음이 따뜻해지는 영화! 
2 재미있게 봤습니다. 으흐루 
2 배우들의 연기호흡도 좋았고 서로를 이해해가는 과정이 감동이었어요 
2 조용히 울림있는 영화, 웃음도 감동도 딱 적절히~ 
2 원래 거의 SF와 액션영화를 보는데 이 영화 평이 좋아서 봤습니다. 너무너무 재미있네요! 극과 극이었던 두 주인공이 변해가는 모습이 정말 감동적이네요! 
2 별이 5개~~~짜리 영화다~~웃기기도 하고 잔잔하기도 하고 화가나기도 하고~~ 
2 좋습니다 가족과 함께 봤어요 
2 유쾌한 비틀기, 시혜적이지 않은 전복! 
2 멋지다 멋지다멋지다 
2 흑인가수를 지키는 백인 드라이버라,, 진짜 재밌고 인생영화 top5에 속한 영화였습니다. 연기력도 다들 최고흑인배우님 웃는 게 너무 예쁘세요ㅜㅜ 
2 진짜 놓쳤으면 후회했을 영화 
2 굳이 일일히 말해서 무엇하리? 그냥 봐라! 후외없다. 재미있고 음악도 좋고 감동도 있다. 
2 기분 좋아지는 영화예요. 
2 너무 재밌었어요.. 감동 ㅠㅠ 연기도 짱.. 
2 최근  가장 집중있게  본영화~~~  다시한번  보고싶네요 
2 스필버그의 드림웍스 영화는 사람의 마음을 따듯하게 만드는 영화들이 많아서 좋다 영화가 유쾌하고 의미도 있는 음악 영화다 아카데미 작품상 후보에 오를만하다 
2 영화 진짜 좋다 짱좋다 완전좋다 이 영화 봐서 다행이다.. 강추합니다.. 표현을 못하겠네요.. 
2 근래에 본 영화중 단연최고라할수있다. 무거운주제를 너무 무겁지도 가볍지도않게 표현한 연출과 연기는 재미와 생각을 동시에주는 영화. 
2 (이제는 많이 개선된) 흑인 인권 차별 문제보다는 (우리가 현재 직면하고 있는) 한국의 KFC 치킨 사이즈 차별(미국 치킨과의 차이)이 더 슬펐어요.ㅠ.ㅠ 
2 실화이건 아니건.넘나 재밌게봣고.두배우의 연기도 훌륭했어요..흥했으면 좋겠네요.많은걸 생각하게되는 영화 
2 역시 치킨은 KFC!  그린북 최고예요^^ 
2 실화를 바탕으로 한 영화가 아니여도 괜찮았을 영화였고, 잔잔하고 무난한 영화였고, 별 생각없이 무심코 보았던 영화였지만 참을 인자 3을 생각하게 하였고,  피부색으로 차별 받아야 했던 1960년대 미국.. 편견은 인
2 내가 가지고 있던 크고 작은 편견들이 얼마나 많은지 깨닫게 해준 영화.. 깨어있어야 함을 다시 한번 느낍니다. 
2 10점 주고 싶네요 참 좋은영화입니다 호감순 첫번째 댓글도 공감되지만 더 훌륭한건 후반부 유색인종 펍에서의 줄거리전개상 뻔한 오글거리는 재즈식 공연이 바깥에서의 총 해프닝으로 신선하게?  마무리 .. 박해받는 흑인은
2 생각했던것보다 더 따뜻했던 영화 
2 묘한분위기와 저렴하지않은 웃음코드♡저는 개인적으로 에디멕스 선수랑 주인공이랑 너무닮은것같았어요. 당구좋아하시는분들은 공감하시려나요ㅋㅋ 
2 혼자 봐도 둘이 봐도 좋을 영화. 자칫 무겁거나 지루할 수 있는 소재를 배우들의 연기와 음악으로 이렇게 아름답게 만들어 낸다. 생각이 많아지지만 기분좋은 영화. 
2 인종과.여성차별도.잘담은거같아서 좋았다 
2 잔잔한 반전도 너무 좋고 토니아저씨 사랑스럽고 이런게 진정한 로맨틱 
2 아직도 도로 위 비내리는 밤에 셜리가 울분에 차서 내뱉은 대사가 잊혀지지 않는다 
2 의미있고 교훈주고 재미있는 영화,전개가 살짝 지루한 느낌이 잇음 
2 기대안하고봤는데 개띵작 
2 재미있어요 주제는 좀 무겁지만요 
2 기대 안하고 시사회 당첨돼서 갔는데 웃음과 감동에 빠졌던 영화,,! 뭔가 잔잔하니 웃음짓게 만드는 그런 따뜻한 영화였어요 ㅎㅎㅎ추천합니당 
2 정말 좋은 영화=행복행복하게 해주셔서 감사합니다 
2 인생 영화. 두 말할 필요없는 연기력. 뛰어난 색감. 
2 오랜만에 보는 좋은 영화네요. The dignity always prevail. . . 
2 너무 너무 즐겁고 훈훈한 영화..그 와중에 마허샬라 알리 수트핏 너무 멋있고요..보고나면 켄터키 후라이드 치킨 땡김 
2 정말 정말 정말 좋아요. 잔잔하면서도 유쾌하고 입소문 타서 더 많은 분들이 봤으면 좋겠어요. 셜리가 울부짖던 대사가 잊혀지질않네요. 
2 눈과 귀가 모두 즐거운 영화 
2 여운이 많이 남네요 마음이 따뜻해져요 
2 하늘아래 다 같은 인간이거늘허허언터쳐블이 살짝 오버랩되지만 단순 인종차별문제만이 아니라 복합적인 문제를 다 다룬 것 같네요. 잘 봤습니다. 
2 너무 힐링되고 행복한 영환데 왜 마음이 아프고 씁쓸한지 
2 진짜 감동적이고 재미도 있고 인종차별을 다시한번 생각하게되는 영화 
2 이 영화를 봐서 참 다행이네요. 실화여서 더 좋고 가슴이 참으로 뭉클했습니다. 
2 너무감동적이에요.개봉관이 적은게 너무의아하네요~!! 
0 오랜만에 잔잔한 브로맨스영화를 본거같습니다.작품스토리와 배우들의 여기가 매우 훌륭합니다.나중에 또 보고싶은 영화입니다. 재밌있습니다♡ 
2 돈이아깝지않았어요 무겁지 않으면서 진지하고 잔잔한 영화 오랜만에 좋은영화 잘봤습니다 
2 꼭 보셔야하는영화입니다 마음따뜻해지고, 편견가졌던 내자신을 돌아보게하는 영화입니다 
2 보는내내 많은 생각들을 하게 되었네요. 먹먹하기도 했다가 유쾌하기도 했다가추운 겨울 마음을 뜨끈하게 해줄 영화입니다. 
2 겪어보지않으면 모르는 모두의 이야기! 
2 요란하지 않게 아름다운 피아노 선율과 함께 8주간의 긴 남부여행을 보여줬다. 흑인 보스와 백인 드라이버의 우정. 
2 저 자신에 대해서도 반성하게 되는 영화네요 마지막 쇼팽을 연주하는 셜리가 기억에 남아요 
2 이런 영화가 '작품'이죠요즘의 한국영화는 '동영상'이고한국영화도 더 다양해지고 창의적이였으면 좋겠네요ㅠㅠ 
2 오랜만에 유쾌하고 따뜻한 영화 
2 참으로 깔끔한 영화입니다. 감동이 밀려와요. 특히 92-94 미국 남부지역에서 유학한 경험이 있어서 그런 사연이나 풍광이 낯설지 않았답니다.적극 추천합니다^^ 
2 사람에 대한 믿음과 따뜻한 시선을 시종일관 볼 수 있는 영화 
2 실화를 바탕으로 제작한 영화는역시 기대를 저버리지 않습니다.오만과 편견에 대해 다시한번상기할수있는 뜻깊은 시간이였고잊고 있었던 부분에 대해다시한번 반성해보는 아주 의미있는 한편의 감동작 이였습니다.추천 하고픈 영화네
2 큰 기대없이 가볍게 보러 갔다가 많은 생각들을 가지고 돌아 왔네요. 새해 마음가짐과 계획을 다시 돌아보게 만든 좋은 영화라 생각합니다. 음악, 디테일, 스토리, 메세지, 연기 모두 good. 
2 보는 내내 유쾌한 유머가 가득하고인종차별과 자기 고립으로 외롭게 산 흑인 피아니스트와 이민자 이태리인 토니와의 관계가우정으로 변화는 과정이 너무 따뜻하고 좋아요피아노 곡과 라디오에서 흐르는 음악은 귀를 호사시킵니다올
2 현재 우리는 자유로울까? 나는 자유로울까? 나도 그렇진 않다 그러나 노오력은 해야지 
2 두사람의 따뜻한 우정 온기 사랑 
2 스토리 / 유머 / 감동 전부 만점짜리 영화입니다. 크리스마스에 개봉했으면 더 좋았을 영화입니다. 
2 개쌉명작. 언터쳐블 상위호환 느낌. 분위기 너무 좋아요. 
2 볼때는 그저 한편의 가슴따뜻한 영화를 봤거니 했는데.. 잠자리에 누워보니 계속 생각납니다.. 마음이 따뜻해지는 영화에요. 꼭 보시기들 바랍니다.. 
2 사람냄새나는 따뜻한스토리~~!!!   뻔한 스토리를 배우들이익살스럽게 표현해냈다아름다운멜로디~셜리의 고독하고 슬픈 표정이 잊혀지질않는다가슴아픈 역사 비인간적인태도..부끄럽다 
2 나 예술 작품이에요 하는 흑인영화보다 재밌고, 자극적이고 풍자로 뒤범벅된 것들보다 유쾌하고 몰입되네요. 평점높고 이런 주제를 가진 영화들을 접할때면 이해가 안되지 않을까.. 나한테는 졸리지 않을까 걱정이 앞서는데 최
2 우리가 세상에서 얼마나 쓸데없이 많은 편견들을 쥐고 사는지 적나라하게 보여주지만, 결국 그 편견을 벗어나고 극복하는 것도 인간이라는 것을, 다시 그 희망을 가져도 된다고 말해주는 듯한 영화. 
2 흑인에 대한 인권과 인종 차별에 대한 얘기를 위트 있으면서 현실적으로 잘 풀어낸 영화. 
2 아카데미 당당히 갈 수 있는 영화 
2 상당히  잘  만든 영화입니다좀 고급이라고 할수 있지만 지루하지않을만큼 재미도 .. 
2 메리 크리스마스가 가장 따뜻하게 들리는 영화 
2 PC영화는 이렇게 만들어야 한다 
2 많은 분들이 보시길 바랍니다. 
2 재즈와 술, 인간다움이 잔뜩 묻어나는 영화. 아쉬운 주말 밤을 마무리하기에 완벽했다. 
2 최고에요,,, 감동적입니다 
2 착한 사람들. 착한 영화. 
2 중요한 건 끝까지 품위를 지키는 것. 누구에게나 배울 것이 있다는 삶의 지혜를 느끼고 싶다면 꼭 보세요 
2 모두가 봤으면.. 아니 꼭 봐야할 영화!! 
2 너무 재밌게 봤습니다. 품위있는 영화에요 
2 보고싶지만 상영을 하지않네요.ㅠㅠ VOD로 빨리 나오길 기다릴께요. 
2 다이나믹한 반전이 없지만, 따뜻하고 유쾌한 영화! 
2 이런 영화 너무 좋아요 맘이 따뜻해지는 영화였어요 
2 쇼생크탈출을 능가하는 영화의 탄생 
2 마음이 따뜻해지는 영화. 
2 실화 기반의 영화는 그 이야기를 사실적으로 담아내기 위해 연출보다는 플롯에 집중한다고 생각했다. 이 영화는 연출적 측면에서도 많은 것을 고려한 것 같아서 좋았다. 
2 음악, 주인공의 외로움, 로드무비 형식, 따뜻한 우정 이 모든게 적절히 조화되어 따뜻함을 선사한다 
2 배우들 연기도 좋고 감동적이네요! 
2 메리크리스마스 같은 영화 
2 틀린 것이라 알고있지만 아이러니하게 세상에 만연한 흑백논리를 잔잔하게 비꼬는 작품. 경계에 있으면 틀린것인가? 
2 조금은 잘 삐지지만 착한 사장님과 나름 꿀알바. 
2 꼭 봐야하는 영화재미도 있고일석이조 
2 오늘 서프라이즈도나와던데 
2 크리스마스로 돌아간 것 같네요 처음부터 끝까지 따뜻한 영화입니다 
2 무거운 주제를 경쾌하게 풀어간 영화! 
2 보는 내내 미소짓게 하는 영화입니다 
2 꼭보시길 강력추천! 
2 오랜만에 취향 저격한 영화를 만났다. 변화하는 두 주인공의 모습에 깊은 감동을 받았다 
2 우리가 얼마나 많은 편견을 가지고 사는지 느끼게 되었다 
2 지금의 사람들에게 인종차별 시대의  어둠을 가벼운 웃음과 감동으로 잘 그려낸 수작이다. 
2 도날드 셜리가 음악으로 성공해 흑인 대통령 오바마가 있을 수 있었던 것 느낀다.역시 성공하면 역사에 일획을 남길 수 있음 
2 색 다른 버디 무비.. 두 주연의 연기 호흡 최고! 
2 재밌어요~피아니스트 역할의 배우님,  오래 기억될거같아요 
2 보고나서 기분좋아지는 영화ㅜ.ㅜ 힐링됐어요마지막 현관씬도ㅎㅎ 
2 이 영화를 올해 본 첫 영화라는게 너무 행복하다 최고 ! 
2 자신의 삶에 강한 자신감이 인상적 입니다 
2 어려운 주제를 따듯하고 인간미 있게, 유머를 더해 만든 가슴따듯해지는 영화 
2 최고입니다 꼭보세요!! 
2 재미와 감동과 일깨움을 주는 영화 꼭 보세요! 
2 샴페인을 들고 문앞에 서있던 셜리의 그 사랑스러움이란 
2 셜리가 보여준 두가지 용기가 오랫동안 기억될영화입니다. 세상의 틀을 깨기위한 용기와 스스로의 틀을 깨기위한 것. 
2 처음 피아노 칠때 소름 + 중간쯤 켄터키 치킨이 먹고 싶고 + 마지막에는 나도 모르게 미소지으면서 나오게 되는 영화 
2 요근래 본 영화 중에 제일 괜찮았던 영화였어요 .  일부러 감정에 호소하지 않아서 더 좋았습니다 추천해용 ~^^ 
2 치킨은 역시 KFC 왜 상영관이 이리 없나요. 확대해주세요 
2 예상했던 스토리였지만 예상보다 훨씬 더 유쾌하고 감동도 있었던 명작! 천재성만으로는 부족한, 용기가 필요한 삶을 산 셜리박사와 토니의 케미가 멋지네요 
2 연기.음악.스토리 다좋았어요 
2 이런 영화를 놓친다면 10-20년을 잃는것과 마찬가지 입니다. 꼭 극장가서 보세요 
2 별거 없는데도 짜임새가 굿. 한순간도 지루하지 않았음. 별로 기대 안했는데 지루함 전혀 없이 좋았음. 
2 웃음을 주면서 동시에 많은 생각을 하게 만들어준 영화네요. 이런 영화를 볼 수 있는 곳이 많으면 좋을텐데 생각보다 상영관이 적었던게 아쉬웠지만 그만큼 더 마음에 들었던 영화였습니다.처음으로 10점 선택합니다. 
2 아 이영화 대박임 흑형 정말 멋짐 
2 이 세상 모든 편견이 없어지는 그 날까지 
2 우리가 생각하는 백인다움,흑인다움,동양인다움,남자다움,여자다움이 얼마나 쓸모없는 편견인지 외치고 있는 영화 
2 인종 차별이라는 무거운 주제를 담백하고 따뜻하게 그려냈네요. 어찌보면 흔하디흔한 로드 버디 무비라는 형식에 흑인과 백인이 갈등 끝에 화해하고 융합한다는 상투적인 소재임에도 불구하고, 그 과정을 전혀 억지스럽지 않게 
2 요즘 볼만한 영화가없어서  극장 안간지 오래됐는데 친구가 보여준다고 따라갔다가 따뜻한 가슴안고 나왔습니다. 비고 모텐슨과 마허샬라 알리의 연기도 좋고  군더더기없는 깔끔한 연출이 좋았네요. 
2 여태껏 본 영화 중 감동과 유머와 음악이 이렇게 조화로웠던 적이 없었습니다. 감독의 역량에 다시한번 감탄스러우며 좋은 영화를 만들어 줬다는 것에 감사합니다. 
2 군더더기 없는 힐링 영화. 뒤늦게 따뜻한 크리스마스 선물을 받은 기분이다. 
2 피아노 직접 연주 맞나요 대다나다 
2 근래에 이렇게 군더더기 없는 영화가 있었던가 
0 함께 영화본 분들이 공감하는 따뜻한 분위기였네요.맘을 나누는 분들과 같이 보시길요^^ 
2 유난히 힘든날 현실도피하듯 봤는데, 많이 나아졌어요 기분이. 위로받기도 했고요. 
2 상영관이 적은게 너무 아쉽네요인종차별과 편견에 대해 생각하는 영화 
2 최근에 본 영화 중 가장 재미있고 감명 깊었던 영화. 
2 요근래 본 영화중 압도적 1위 .. 변화를 얻기위해서는 용기가 필요하다는 멋진 가으침을 준다 ..  주인공 둘다 연기 죽임 .. 
2 개인적으로 왜안떳는지 이해안되는영화 
2 (제작연도 기준) 2018 올해의 영화라고 생각합니다. 히든피겨스, 문라이트에 이은 흑인 소울이 담긴 감동적인 작품입니다. 
2 최근에 본 영화중 가장 울림있었던 정말 좋은 영화. 난 이런 어떤 메세지가 담긴 영화가 취향이라 정말 좋았다 비고 모텐슨의 연기는 정말 매력적.. 
2 꼭 보세요 음악들어야하니까 꼭 상영관에서 ! 
2 두번째로 경찰을 마주했을 때 경찰의 행동을 예측함이 이 영화를 보고도 편견이 남아있는 저의 본모습임을 알고 반성했습니다. 편견이 쉽게 없어지지는 않겠지만 노력하며 살 수 있는 사람이 되겠습니다. 
2 끝나가는게 아쉬울 정도로 좋은 영화 였어요 
2 5분도 심심하지 않았던 최고의 인생영화 
2 무거운 주제를 담백하게 담아내는 위트 
2 극장에서 이 영화를 볼수 있었던 행운을 가지게 되어 감개무량 합니다 
2 셜리박사님이 바에서 쳤던 연주는 잊을수가 없다. 
2 완급조절에 아주 능한 감독.. 보는 내내 감정이 일렁거렸다 
2 1. 링컨이 참 대단한 대통령임을 실감. 2. 이탈리아인의 입맛이란.. 3. 흑백의 아이러니와 서로 적응하고 배워가는 조화가 좋았고. 4. 흑인바에서의 연주 보며 눈물 펑펑.. 
2 기대 반 의심 반 이었는데, 역시 탁월한 선택 이었네요. 일회성 흥행작 여러 편 보는것보다 이렇게좋은 영화 여러 번 보는 것이 남는 장사인듯 합니다. 또 보고 싶네요^^ 
2 매우 감동적인 인간의 이야기를 보여주었습니다. 
2 누군가의 인생영화가 될 자격이 있다 
2 근 1년 동안 나한테는 최고의 영화 
2 감사합니다 감동적인 영화에 오늘이 행복합니다강력 추천합니다 
2 그윽한 눈빛과 피아노연주 모습이 잊혀지지않을듯합니다 
2 영화 보고 오랜만에 감동 받았습니다. 
2 진짜 어설픈 액션이나 진부한 내용보다 훨씬 나은 영화인듯 
2 억지로 감동을 주려하지 않아서 좋았습니다~잔잔한 미소가 지어지게하는 영화네요~ 
2 너무 재밌어요  음악 아름다운 풍경 우정 편견 사랑 용기 이 모든것이 어우러진 영화였습니다셜리가 빗속에서 소리칠 때, 멍든 부위를 소독할 때 함께 울었네요..켄터키치킨먹을 땐 진짜 케에프시가고팠어여ㅋㅋ하.
2 잔잔한 울림이 있는 영화강추합니다. 비고 모텐슨도 넘 멋져요^^ 
2 무거운 주제를 가볍게 풀어내면서 주려는 메시지도 또렷하게 줌 앵무새 죽이기가 문득 생각났던 영화 
2 차별과 편견, 정체성의 혼란, 그리고 그에 맞서는 용기 
2 많은 생각을 하게되는 영화였습니다. 여운이 많이 남네요 
2 꼭 보세요  진짜 좋아요.. 
2 스토리도 음악도 연기도 다 좋았어요 
2 참우정을 만들어 가는 과정을 그린 감동실화! 중간에 유쾌한 요소들이 있었지만 편안하게만은 볼 수 없던 불편한 진실이 있는 영화, 영화 후엔 캔터키 치킨을 먹으러 가게 만든 영화 
2 그냥 1분 생각하고 보러 간 영화인데 너무 재밌었다. 생각보다 많은 유머를 담고 있고 그 안에서 주는 감동도 좋다. 
2 잔잔하면서도 의리 감동 다 있어요.  중간중간 유머가 있어서 친구랑 빵터졌네요 ㅎㅎㅎ 
2 오랜만에 좋은영화였어요 
2 보고나서 생각이 많아지는 영화네요 
2 요리로치면 참 담백하게 잘만들어진 영화같은 느낌!!자극적이지 않은데 잔잔하고 지루하지않은 영화 ㅎㅎ 두 주인공이 변해가는 모습을 지켜보면서 마음한켠의 어딘가를 어루만져 주는영화?ㅎㅎ 
2 불과 얼마전이야기라 생각하고 보면 놀라운 영화 
2 마음이 따수워지는 영화 
2 반지의 제왕, 아라곤! 
2 시사하는 바가 많은 좋은 영화! 추천합니다:) 
2 감동적이면서 신선한 스토리와 좋은 음악이 함께 어우러진 영화. 정말 좋았습니다. 
2 말이 필요없습니다.보세요. 
2 용기,다 보고 나온 뒤엔 알 수 없는 개운하고 좋은 기분으로 퇴장할 수 있었다다시 한 번 보고싶은 영화 
2 감동적이고 좋았습니다 
2 인종차별에 대해 고민하고 해결책을 고민해야할 때를 알리는 영화 
2 정말 힐링제대로했고 인종에관련한 불편한 감정을 감동적이고 재미있게 잘표현한 웰메이드 영화라고 생각합니다 알바아니고 정말 후회없이 본 영화네요 적극 추천합니다 
2 유치하지 않아서 좋고 잔잔하게 즐기기 좋은 영화였습니당~ 
2 토니, 길을 보고 운전해요 
2 Ebony and Ivory, live together in harmonyside by side on my piano~ 
2 50대에 본 최고의 영화!꼭 보세요~^^ 
2 우정이 아름다웠던영화 16, 11살 두아들과 재미있게 관람했어요 
2 100점 만점에 100점. 자극적이지도 않으면서 보는내내 흥미진진하고 세련된 연출. 마음이 따듯해지는 영화 최고! 강추강추입니다. 
2 생각하게 하는 따뜻한 영화예요. 
2 크리스마스에 개봉했으면 완벽했는데 ㅠㅠㅠ 
2 남편이 재미있대요 ㅋ 저도 재미있었습니디ㅡ^^ 
2 보고 있으면서도 또 보고싶다라는 생각이 드는 영화였어요. 
2 여운이 많이 남네요 잼있게 잘봤어요~! 추천드립니다 
2 말이 필요 없네요^^.. 
2 완전 강추 합니다!! 꼭 보세요 
2 군더더기 하나 없는 동화책 같은 영화였어요.참 따뜻하네요. 감사합니다. 
2 이게 영화지! 언빌리버블 
2 아름다운 연출이 눈을 즐겁게, 좋은 스토리가 마음을 즐겁게 합니다. 
2 두번 보고 싶네요 ost 또한 최고 
2 보길 잘했다는 생각이 드는 영화! 
2 진짜 웃음,감동 둘 다 잡은 영화.인생영화라고 말해도 과언이 아닐 정도로 재밌음.입소문 타서 많은 사람들이 봤으면 함.. 
2 재미와 감동, 두마리 토끼를 다 잡은, 제대로 된 영화입니다, 아직도 여운이 가슴에 남네요 
2 기대하고 봤는데 기대 이상의 영화 였습니다. 
2 감동,재미,스토리,미장센 모두 적절합니다 
2 음악과 연기 훌륭합니다 
2 서로 다름이 인간과의 연결성에는 전혀 방해되지 않는다. 
2 너무 재밌어요 정말로 요즘 본 영화중에 제일 재밌었습니다 
2 정말 재미있게 봤어요 중간중간에 약간의 웃음도 있고 인종차별에 대해 다시한번 상기시켜주고 너무 좋은 영화인 것 같다. 꼭 봤으면 하는 영화 추천!!! 
2 오랜만에 찡그리지 않고 웃으면서 볼 수 있었던 영화. 
2 마음에 와닿는 스토리네요.연기도 좋고 음악도 좋아요. 
2 좋은영화입니다  추천드립니다 
2 재밋엇어요 추천합니다 
2 간만의 정말 좋은 영화.. 
2 따뜻한 일출같은 영화네요. 줄거리도 탄탄하고 배우들의 연기도 좋아서 집중하고 봐도 피로하지 않네요. 훌륭한 영화입니다. 
2 내 안의 편견을 들여다보게 만든 영화. 감동적이지만, 영화에 참여한 이들의 뒷얘기에 조금 찝찝했던 영화 
2 상영관좀 처 늘려아. 말모이 독점 쓰레기 한국영화뎨야 
2 재미와 감동. 최고의 영화입니다. 
2 꼭 봐야할 영화에요~~ 
2 한순간도 재미없던 적이 없었던 영화. 
2 우리도 그런 편견과 차별을 겪기도 행하기도 하며 살고 있을거란 생각하게 한다. 심플하지만 감동적인 영화 
2 올해의 영화일 정도로 감동적이에요왜이렇게 상영관이 없는지안타깝네요이런영화 상영관좀 늘려야지..에휴 
2 셜리박사의 용기에 박수를 보냅니다~ 
2 피자는저렇게먹는거구나 
2 2019년을 환하게 여는 감동 실화! 많은 사람들이 함께하길.. 
2 다시 보고 싶네요. 좋은 선택이었어요. 상영횟수가 적은게 아쉬울뿐 
2 광고가 많이 안되서 안타깝습니다ㅠㅠㅠ진짜 놓쳐서는 안 될 영화입니다 
2 두번이상 보고 싶은 영화 
2 감동 훈훈 수작이에요. 
2 인생영화 한편! 내 안의 모든 편견에 부끄러웠고 사람이 품격을 지닌다는건 세상을 바라보는 지평선을 바꿀 수 있다는 생각을 해 봅니다.가장 나다운 인생! 그것이 정답같이 느껴지는 오늘이네요. 
2 시대의 입맛에 휩쓸리지 않은,마음 저 깊은 곳까지 스며드는,지나가는 사람을 붙들고 권하고 싶은,특히 청소년들에게 적극 권하고 싶은참 좋은 영화를 봤습니다. 
2 강추합니다. 잔잔하면서 감동적입니다. 상영관이 별로 없다니 아쉬워요. 정말 오랜만에 좋은 영화보았습니다. 
2 이런 영화 너무좋다 많이 나왓으면 
2 많은 생각이 드는 영화입니다. 
2 최근에 본 영화중재미만을 충족시키는 영화가 아니라.정말 참 즐거움을 알게해준 영화였어요!다르지만 비슷한 느낌의 언터쳐블이라는 영화도  함께 추천합니다! 
2 엄청난 뭔가라기보다는 잔잔하게 감동과 웃음을 주면서도 대사 속, 인물들의 행동 속에서 긴 여운을 주는 그런 영화인 듯! 
2 주아와 1000일째 본 영화. 영화속 주인공처럼 서로 사랑하고 행복한 커플이 되어줘서 고마워. 돈 셜리 박사처럼 글을 잘쓰지는 못하지만 토니처럼 서투르더라도 노력하고 널위해서라면 무슨일이든 해낼 수 있는 남자가 될께
2 오랜만에 잔잔하고 깊은 여운을 남긴 영화 
2 편안하게 의미있고 재미까지 있어요~^^ 
2 진짜 후라이드 치킨은 KFC인데 ㅋㅋㅋ좋은 음악과 편견을 뛰어넘은 우정 재미있네요. 아이와 봤는데 재미있어 하더군요. 
2 서로가 서로를 이해하고 배워가는 영화네요 감명 깊게 봤습니다! 
2 너무 좋은 영화입니다 이런 영화 많이 나왔음 좋겠음 ㅠㅠ 
2 잔잔하게 마음을 울리는 영화였어요! 
2 우리의 오만과 편견을 직면함 
2 재미있게 봤어요~^^ 
2 재미 감동 교훈 음악까지 다 갖춘 영화 
2 덤덤하면서도 무게있는 울림이 너무 좋은 영화너무 좋았습니다. 
2 정말 잘 만들었어요! 생각 없이 봤다가 많은 생각을 들게 하네요 
2 기대한만큼 감동을 주는 영화, 끝나고 치맥했다. 
2 재밌습니다.여운이남는영화에요 
2 현실은 더했음에도 무리하지 않고 잘 연출한것같다. 
2 인종차별이라는 무거운 주제를 잔잔하게 잘 다뤄서 훈훈한 느낌이었습니다. 
2 잔잔한 감동을 주는 영화 
2 보세요 무조건 보세요 꼭요 
2 보고나서 기분이 너무 좋은 영화 ㅠㅠ 제작에만 신경썼으면 좋았을텐데 ㅠㅠ 
2 언터처블을 보시고 행복하셨던  행복하셨던 분들에게 추천합니다. 흑백을 넘나드는 아름다운 우정이 감동입니다. 
2 스토리가 풍부해서,멋진 인생을 깨닫게 해주었습니다 
2 잔잔하고 마음이 따뜻해지는 영화였어요 추천합니다. 
2 매우 재밌어요 연기도 좋아요 
2 정말재미잇게봤습니다 
2 감동이 있는 영화에요.. 
2 너무 감동적이고 좋았습니나 보는내내 웃음이 끊이지않고 아름다웠어요 
2 흑인 다루는게 불편하긴 했지만ㅠㅠ 따뜻한 영화였습니다 올해 첫 영환데 잘 선택한 것 같아요,, 만족합니다! 
2 진짜 여운을 끝까지 주는 영화 마지막에 경관이 차 잡았을때 우리도 편견속에 있다는 것을 깨닫게한 영화 크리스마스 때 개봉했으면 진짜 더 많이 봤을거 같음~ 
2 완전 대박 개핵감동입니다 
2 자칫하면 지루할 수 있는 스토리인데 중간중간 코믹적인 요소들도 좋았고 지루할 틈 없이 재밌는 영화였네요. 잔잔한 두 배우의 연기가 좋았고 마음이 따뜻해지는 영화입니다. 
2 나의 모습을 뒤돌아볼수 있었던시간 
2 색감도 예쁘고 사람들도 예쁘고. 재밋어요^^ 
2 마음이 따뜻해 지는 영화입니다 
2 미국 근대사의 인종차별을 그린 감동적 영화 
2 보고 정말 오랜만에 가슴부터 소름이 돋았던, 진한 여운이 남는 영화 
2 잔잔함 속에 깊은 여운을 주네요 
2 유쾌하면서도 울림이 있는 영화네요. 강추합니다. 
2 최근 본 영화중에 가장 인상깊고 잼나는 영화네요인종차별적 내용이 영화에 자연스럽게 묻어있었으면서도 아주 인간적인 영화네요 
2 역시 매너가 사람을 만든다 
2 자극적인 폭력 장면 없이 진한 인간성으로 승부한 영화. 강추합니다 ~~ 
2 이렇게 좋은 영화가 수가 적어서 안타깝네요 ㅠ 
2 말이 필요없음 이런게 진정한영화지! 꼭 보세요! 
2 비속에서의 신 잊을수없는 대사와 연기였습니다 
2 진정한 우정과 편견없는 시선으로 감동을 준 영화였습니다. 
2 영화 재밌고 생각하게끔 만드는 영화입니다 
2 얼마나 사랑스러운지! 
2 보는 내내 좋은 영화. 땡큐 토니 
2 내 취미가 영화라고 말할 수 있는 이유. 이제 크리스마스 때마다 그린북을 돌려볼 듯. 
2 가장 차가운 차별을 가장 따뜻한 방식으로 담은 영화오랜만에 좋은 작품 감사합니다 
2 나쁘지 않은 영화였음. 떠버리 입장에서 쓰여진 책을 바탕으로 했기에 실제와는 다를 수 있겠지만. 
2 재미있었지만, 1% 부족했습니다. 하지만 훙행 위주의 자극적이기만 한 영화 보다는 훨씬 좋습니다. 
0 잘 봤어요. 주인공의 매력으로 스토리를 이끌어가는 영화 
2 편안하게 보고 감동도 좀 받았어요 
2 좋았어요 좋아써요 조아써요 
2 꼭보새요 재미도 있고 걍 꼭보세요 
2 말하기 전에 생각을 하면 말수가 적어질 걸 
2 언텨쳐블 이후 또 하나의 감동! 
2 꼭보세요!!!! 최고 
2 또 보고싶다 이 영화보고 치맥먹음 
2 차별과 차이를 극복하고 서로를 이해하고 인정해 가는 스토리가 무척 인상적이다. 인종 갈등을 넘어 인류의 보편적 인권 의식을 일깨우는 감동적인 작품에 찬사를 보낸다. 
2 내가 알게 모르게 가지고 있는 편견에 대해 돌아보는 시간이었습니다. 따뜻한 영화에요. 
2 감동과 재미, 대만족입니다.성숙한 인간, 진정 수준있는 인간은 어떻게 행동해야 하는가에 대해 생각해보는 시간이 되었습니다. 
2 드라이빙 미스 데이지 이후 최고의 흑백 인종 영화였습니다. 꼭 보세요! 
2 혐오와 우정 사이색감 좋은 영화 
2 아라곤은 온데 간데없고 시종 미소짓게 만드는 귀염뽀짝? 비고 모텐슨과 마허샬라 알리의 케미가 백미.인종차별이란 가볍지않은 주제를 웃으면서 생각하게 한다. 
2 별 기대없이 봤는데.. 정말 너무너무재밋ㅠㅠㅠ♡ 
2 넘 감동적이어서 언어로 표현할 길이 없네요 
2 두 인물 각자의 역할에 빠져들었다. 
2 인종차별을 하는 장면마다 같이 부글거렸어요..ㅠㅠ 
2 진짜 돈 안 아까운 영화 중 하나입니다.꼭 봐세요. 아쉬운 점이 있다면작년 12월에 개봉 했다면 지금 보다많은 사람들이 봤을텐데 보헤미안 랩소디의 영향이 때문에.. 
2 감상용으로도 계몽용으로도 최고~! ^^한 번쯤은 꼭 다시 보고 싶어요~ 
2 너무 좋았습니다!!!영화의 모든  것이!! 
2 최근 본 영화중에 가장 좋은 영화였다. 아직도 감동의 여운이 계속된다. 
2 스토리, 연기, 재미 모두 굿굿굿최고였음 
2 여운이 남는 영화.또 보고싶다.최초 댓글 남기게 만드는 영화 
2 무조건 보세요 재미있어여 
2 다시 꼭 봐야하는 영화입니다 인생영화!!! 
2 이래서 친구가 필요한가보다. 
2 진짜 또 보고 싶어요 꼭 보세요 안 보신 분 
2 보는내내 긴장아무일 없기를 완전강추 합니다 
2 간만에  인생영화를 발견했다 
2 이건 완전 힐링무비. 1월에 이런영화보게되서 완전 갓댐!!!꼭보세요 . 
2 솔직히 보헤미언 랩소디랑 비교할건 아닌데.. 개인적으로 내용적인면에서든 공연적인면에서든 한수 위였다라고 생각합니다 
2 나름 재미있어요ㅋㅋㅋ감동을 억지로짜내지않아 좋은영화 
2 형 최근에 PMC벙커보고 상처 받았는데이거보고 힐링됐다.따스한영화 10점만점 잔잔하니 재미짐 아주.!강추 
2 꼭보세욥찾아서 보세요.팝콘 10통과바꾸어도 아깝지않음 
2 정말오랜만에 좋은영화를 본거같아요 연주나 음악도 좋았고 두배우 케미도 너무  좋았습니다 
2 한번 더 보고 싶은영화 ! 
2 꼭보세요 이런게 영화입니다 
2 여운이 깊게 남는 영화네요. 상영관 늘려서 모두 힐링되었으면~ 
2 단순히 재미만을 추구하는 근래 상업 영화들 틈에서 어렵게 만난 '진짜' 작품이다. 볼 지 말 지 망설이는 사람들에겐 절대 후회하지 않을 거라 말해주고 싶다. 감동과 여운을 준 건 물론 많은 걸 느끼게 
2 열번뵌도 아깝지 않은 영화입니다. 아이들에게도 너무 좋은 영화입니다 
2 그냥 혼자 극장왔다가 시간맞아서 아무정보도없이 본건데 대박이네요.. 조용히 묻히지 말고 많이들 봤으면 ㅠㅠ 
2 로드트립. 브로맨스. 인종차별. 뻔한 소재들이지만 지루하지 않다. 
2 돈이 아깝지 않은 영화네요 
2 음악과 영상과 스토리와 연기 모두 좋아요. 
2 무의식속에 갖고 있는 우리안의 편견의 틀조차 꼭 허물어야 함을.. 
2 잔잔하게 감동을 주는 영화입니다. 오랜만에 만나는 좋은 영화인데 상영관이  많이 부족하군요. 
2 폭우를 맞으면서 감정을 숨김없이 드러내는 돈 셜리의 모습이 내 가슴 속에 파장을 일으켰다 
2 메리크리스마스의 따뜻함이 느껴지는 영화입니다. 
2 평점이 너무 좋아서 반신반의하며 관람 했는데 세상에나!! 보는내내 감동과 전율이 몰려왔네요~2019년 꼭 봐야 할 영화입니다! 상영관과 상영횟수가 더 많았으면 합니다. 
2 말모이와는 비교되는 수작임 감동에 재미까지.. 
2 와 정말..최고.ㅡ사람들은 이런영화 안보고 뭐하는지..크리스마스때 개봉햇으면 더 좋앗을 영화 ㅎㅎ 너무 감동적이고 여운잇고 마지막에 피아노칠때는 왠지모르게 눈물이.. 1도 안지루하고 정말 몰입해서 봣어요. 웃기는 장
2 1960년대 미국서 흑인의 인권이 이 정도일줄이야..부와 명예, 고학력의 천재 피아니스트이자 백인들의 고용주면서도 그의 사생활은 물론 공연장에서조차도 공연 현장을 벗어나면 천박한(?) 흑인의 굴레를 절대 벗어날 수가
2 인위적인 비와 눈이 아닌 자연적인 비와 눈 
2 정말 여운이 많이 남는 영화입니다. 꼭 보세여! 
2 너무너무 재미있게 잘 본 영화입니다! 
2 아름다운 자연과 음악, 그리고 살아가는 이야기모두에게 편안함을 주는 감동적인 영화~ 
2 겉모습도, 성격도 다른 사람이 진정한 우정으로 가까워지기 까지 그 여정을 재밌게 담았다 
2 흔해빠진 스토리일거라 생각했는데 영화가  아름다웠음 
2 최근영화중  최고입니다. 꼭봐야할  영화!! 
2 재밌어요 일단 보시면 후회안해요~저 시대에만 인종차별이 있었나요?거의 모든 사람들이 백인을 선호한다는 소름끼치는 진실을 흑인을 통해서 느끼는 아이러니함그래도 인간은 똑같다는 메세지를 우리는누구나 알고 있잖아요 
2 큰 기대 없이 봤는데 너무 재밌고 여운이 남아서 주변에 열심히 추천하고 있어요. 이런 영화가 입소문 타고 널리 흥행했으면 하는 바람입니다 
2 밭일하던 흑인들과 셜리의 눈이 마주치던 장면이 잊혀지지가 않네요 
2 오랜만에 만난 수작. 두 배우의 연기가 명품. 
2 무조건보세요 혼영추천 
2 간만에  잼나게  봤네요!시간이 지날수록 더 집중되어 봤어요보헤미안 랩소디같이 음악영화로 알고갔는데 진정 감동영화를  보고왔어요. '뭘볼까?'하는 분들에게 꼭 추천합니다상영관이 적어 아쉽네요! 
2 영화 노잼일까봐 걱정했는데 너무 좋은 영화 잘봣습니다. 재미있고 벅차고 눈물도 날것같다가 마음이 행복해지는 영화! 이건 꼭 봐야해요 
2 2019년 처음으로 본 영화가 그린북이라서 좋았어요 
2 일베충살균영화~~~~ 
2 비고 모텐슨이 58년 개띠라고? 그보다 더 놀라운 연기력! 
2 미국판 인종차별 전지적 참견 시점. 
2 여운이 남는 영화였습니다. 요즘 볼거없을 때 딱 좋네요 
2 재밌게 봤습니다. 살짝 초반에는 지루하다고 느껴질 수있으나 후반에는 흥미있게 봤고, 배우는점이 많은 영화였습니다. 그리고 남자주인공이 아라곤이었다니 ㅜㅜ 보고나서 알았다는 세월이 많이 갔네요 두 배우의 캐미도 좋았습
2 한번 더 보고싶은 영화꼭 보세요 
2 우리는 태어난 후, 사회(조직구성원)에서 기준, 사고방식의 교육/학습을 통해 ‘틀(편견)’ 이 만들어지고, 다수가 이에 동의할 때, ‘온전하지 않은 사고’라도 가감없이 그냥 그렇게 받아들이게 되는 것 같습니다..마음
2 군더더기 없는 흐름. 간만에 처음부터 끝까지 시간가는 줄 모르고 보았네~~ 
2 저 많은 상영영화중에서 제일 영화다운 영화인 것 같아요 
2 인생 영화라고 칭해도 어색하지않음 
2 상영관 있을 때 봐두세요 후회하지 말구 
2 품위에서 나오는 품격으로 승부한다 
2 올해의영화임 가슴따뜻해지는 
2 가슴깊이 남는 영화였어요 배우들의 연기도 너무 인상적 
2 기분 좋아지는 영화 여운과 감동이. 
2 최근 본 영하중 가장 재밌게 본듯 
2 여운이 남는 영화!다시 보고 싶어지네요 
2 크리스마스에 개봉하면 정말 따뜻한 기분으로 크리스마스를 시작했을꺼 같은 영화 
2 원래 잔잔한 영화 지루해서 끝까지 못 보는데 이건 중간중간 흐름 깨지도 않고 적절하게 유머가 들어있어서 재밌게 봤고 내용도 유익해서 눈 떼지 못하고 끝까지 봤어요 꼭 한번 보셨으면 하는 바람이에요 ㅠㅠㅠ 
2 올해의 영화 한편 예약~~ 
2 입소문이 대단하다길래 봤는데 소소~ 
2 정말 여운이 오래남고 감동적인 영화를 오랜만에 봐서 그런지 생각을 하게되는 영화네요 그린북 강추드립니다. 
2 감동 재미 각본 정말 탄탄. 강추! 
2 재밌게 잘 봤습니다. 보다 많은 사람들이 이 영화 봤으면 좋겠는데 화려한 영화를 따라가겠죠? 
2 제발 꼭 보세요!! 
2 너무 좋은 영화입니다. 
2 미국의 내면-인간평등을  외치는  민주국가 미국이--가슴이 먹먹한채 이 영화를 보았다-너무나 훌륭한 영화-- 
2 진심이란.문은.진심이란.노크로.열리는것두.남자의.서로다른.모습이.음악이란.감동으로.하나되어.서로의.모습을.닮아가네요.차별이.음악에도.있었음을.첨.알았슴돠!.암튼.크리스마스때.봤으면.더좋았겠다.생각했던진심을
2 감동과 재미 거기에 음악까지!!마허샬라 알리의 눈빛은 정말 깊고 깊다 
2 한마디로 감히 영화에 미치게 되었다. 
2 재미와 감동과 깨달음으로 상영시간내내 지루할틈이 1분도 없었던 영화에요간만에 좋은 영화 보고 왔어요.저도 상영시간대가 거의 없는게 놀랍고 아쉽더라구요.. 
2 잔잔한 감동을 주는 영화 
2 기대를 훨씬 뛰어넘는 감동 
2 너무 재밌어요 꼭 보세요 작품성도 있구 마음이 짠해지는 영화에요 너무 재밌어요 이런 영화가 뒤에 있다니 ㅜㅜ 슬프네요  ㅜ 
2 영화보는내내 아 행복하다 이런영화를 볼 수 있어서 라는 생각으로 본 영화. 꼭 봐야할 영화. 
2 영화 정말 잘 보고 나왔습니다. 인종차별에 관한 이야기라 지루할거라 생각했는데, 중간중간 재밌는 부분도 많고 좋았습니다. 
2 그린북 말그대로 인생영화 
2 한번쯤은 차별받은 적 있지 않은가요?  억지로 짜낸 감동이 아니라 좋았어요. 피아노 소리도 힐링됩니다. 강추 
2 근래에 본 영화중 단연 최고!!미국여행하는 느낌도 들어 좋았어용~ 
2 기대를 하고 봤는데도 불구하고 기대를 훨씬 뛰어넘은 영화. 진짜 많은 사람들이 봤으면 좋겠는데 하루에 심야로 딱 한번만 상영해서 겨우 봤네요ㅠㅠㅠ 다들 시간되시면 꼭 보세요..! 
2 남우조연상 두분다받아야하는데 
2 감동과 웃음 두 가지 다 있습니다. 
2 토욜 심야에 쏠로로 봤는데 생각이 깊어지는 영화! 
2 최고 감동 재미 훈훈한 스토리 
2 요새 나온 영화중에 가장 좋네요. 재밌습니다 강추 
2 정말 간만에 웃고 웃고 또웃었는데.. 너무 재미있고 뜻도 있고 이거 상영관 너무 적은거 아닌가 
2 훌륭한 간접경험을 했네요. 인종차별의 실체를 생생히 경험했어요 
2 기분이 좋아지는 영화! 
2 아주 좋았습니다. 새해 첫 영화 많은 생각과 감동으로 출발합니다. 
2 영화 너무 좋았습니다. 두 배우의 연기는 말할것도 없고 케미도 너무 좋았어요! ♡ 
2 너무 재밌게 봤습니다. 
2 크리스마스 전에 개봉했으면 더 좋았을 것 같은 영화. 그렇지만 너무 좋은 영화였다.음악, 유머, 감동 모든걸 갖춘 마음이 따뜻해지는 영화. 
2 이 영화때문에 주말 내내 기분 좋았다^^ 
2 감동입니다. 힐링되는 영화에요 
2 여러 면에서 정말 좋은 영화입니다. 다시 보고싶네요 
2 그린북  한번은 꼭 봐야되는 영화네요.. 안보심 후회하실 영화네요..^^ 
2 강추합니다. 가슴이 훈훈해지는 영화에요.. 
2 올해 다른 영화는 안봐도 될듯진한 곰국같은 영화 
2 최고입니다 보는내내 감동과 웃음이 기득한상반기 반드시 보아아할 영화로 추천해요!!! 
2 다시 보고 싶은 영화입니다 ^^돈 셜리 박사역의 배우가 가식적 미소와 행복한 미소의 차이를 보여준 연기가 훌륭했어요 
2 강한메세지를 잔잔하게  풀어낸 영화 
2 위트있는 대사, 어우러지는 음악, 후반부 돈 박사의 대사에서 그 당시를 압축해놓은듯했습니다. 
2 정말 좋았어용 기대없이 봤는데 최고의 영화!! 무거운주제지만 재미있고 감동적입니다 
2 작년 연말에 미리 봤는데 간만에 좋은 영화 봤다는 생각 들었습니다 
2 실화가 주는 잔잔한 재미, 감동 그리고 웃음과 설움이 뒤섞인 여운이 남는 수작. 
2 정말 좋은 영화였습니다!! 
2 잔잔한 감동이 있는 영화 
2 부모님과 함께했던 좋은 감성 여행 
2 좋아요! 주제는 아니지만, 이탈리안 가족애가 마음에 남습니다 
2 평점이 매우 높아서 보기전에 기대를 너무 많이 했나보다.생각만큼 재미있지는 않았다.0.1프로의 우정 언터쳐블처럼 재미있을거라예상했는데 그정도로 재미있지는 않았다는개인적인 견해. 
2 진짜 꼭 봐야할 영화입니다. 
2 용기와 변화에 대해 다시 한번 생각하게 하는 영화. 추천합니다 
2 정말 최고의영화입니다 이런게 바로 진정한 작품이죠 
2 인종차별에 대해 다시 한 번 생각하게 되네요 
2 상영관을 늘렸으면 하네요 
2 단순한 영화같지만 여운이 많이남는 영화네요 재미있게 잘봤습니다 
2 따뜻한 스토리와 피아노 음악이 어우러져 함께 여행이라도 다녀온 듯 하네요. 
2 많은 생각을 하게 되는 영화였습니다. 정말 잘보았네요 
2 인생영화에요강추합니다! 
2 따뜻한 영화입니다 흑백갈등을 넘어서 보편성에 다다릅니다 
2 둘은 서로 섞일 수 없는 기름 같았으나 8주간의 여행을 통해 서로에게 긍정적인 영향을 끼쳤고 함께 변화됐다.실존 인물들의 실제 이야기가 주는 감동이 크다. 
2 드라이브와 치킨 먹게됨 
2 꼭 봐야할 영화 맞아요 감동적 
2 감동적인 영화 였어요~~올해 첫 영화로 최고의 선택 이었어요~~^^ 
2 100점만점에 100점 
2 인간관계를 돈돈하게 해주는 과정이 흥미진진하면서도 용기있는 그들한테 찬사를보냅니다 
2 한장면 한장면 모든게 의미있었다 
2 간만에 훈훈한 영화보고 왔네요..근데 상영관이 별루 없어서 아쉽다는.. 
2 뻔한 스토리! 이지만 재밌잖아! 
2 재밋습니다. 여운이남네요 
2 좋은영화란?바로이런영화 
2 진짜 재밋게봣습니다 토니형이 정말 선인군자인듯 
2 가슴이 따뜻해지는 영화입니다 
2 정말 재밌게 봤습니다.. 영화 남자 주인공이 반지의제왕 아라곤 이었다니.. 또 한번 놀랬습니다.ㅋㅋㅋ 
2 우리가 가지고 있는 편견, 차별에 대해 반성하게 되는 영화. 가족들끼리 보기도 좋은 따뜻한 영화 
2 영화보고 행복한 느낌이 드는 게 얼마만인지 세삼 깨닫게 되었다. 이영화를 개봉전부터 기다린 본인의 PICK에 절대 후회없었다.  소중한 사람과 같이 보면 더할나위 좋은 영화임이 분명하다 
2 진짜 좋은 영화였습니다 원래 보고 나오면 생활하면서 기억 안 나는데 이건 왜인지 계속 생각났어요.. 
2 또 보고싶은 영화입니다 
2 감동과 재미, 모두 갖췄어요. 시간 가는 줄 모르고 봤네요 
2 오랜만에 만나는 좋은 영화!! 
2 나 또한 편견에 사로잡힌 인간은 아니었는지 성찰해 볼 수 있어 좋았습니다. 투박하지만 적극적으로 삶에 참여하는 단순하나 결단력있는 인물, 지성과 감성이 풍부하고 자제력을 지닌 인물. 추구해야 할 인간상을 보여 주고 
2 야구에 대한 스토리를 모르는데 TV장면에 나오는 짧은 컷에 야구얘기도 있는거 몰라서 ㅋ 하나 뺐어요퍼펙트한 영화올해의 첫 극장영화인데이 영화를 넘어설 영화를 올해 볼 수 없을거 같다!! 
2 진짜 좋았어요.. 이런 영화가 많이 나와야한다고 생각합니다.. 한국 영화 독점 너무 심해요.. 
2 클럽에서피아노칠때 눈물이 주르륵..ㅜㅜ대박인생영화입니다 꼭 보세요 
2 오랜만에 좋은영화 입니다 
2 무거운 주제를 가볍게 볼 수 있게 잘 만든 영화. 
2 이렇게 따뜻해도 되나요 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 영화는 매우 재밌음.. 근데 실화랑 다르다고 하네 ㅜㅜㅜ 
2 피아노곡도 좋고 배우들 연기도 좋은 보고나서 마음이 편안해지는 잔잔한 영화~^^ 
2 차가운 겨울의 보일러같은 영화.한번더 보고 싶어요. 
2 이 영화는 전세계인이 모두 봤으면 좋겠다 
2 좋은  영화입니다  강력추천 
2 크리스마스전에 개봉했으면 더 좋았을 잔잔한 힐링무비~~ 
2 와 멋진 실화가 바탕이 되어 가능했지만 남자 배우들의 멋진 연기가 어우러져 최고의 영화가 되었습니다. 
2 시대상을 그대로 전해주는 절제된 연출, 두사람의 우정이 매우 유의미함을 느끼게해주며 보는이로 하여금 뭉클하고 포근한 미소를 짓게해준다. 감독, 배우들 모두 프로다. 정말 담백하게 잘 만든 영화다. 상영관이 더 많았으
2 꼭 보세요꼭..! 제발 
2 기대없이 봤는데.. 기대 이상인 영화임. 꼭 보시길 권장. 영화의 60년대 영상미 상당히 디테일 하게 재연 됨. 번역가의 자막도 재치있게 표현. 생각없이 보다보면  생각을 하게끔 만들어 주는 영화 임. 
2 겉은 유머로 포장되어 있지만 내용물은 편견 속에서 벗어나고자 노력하는 슬픔이 담겨 있습니다. 또 내용,음악,영화의 색감 모두 좋았습니다.여러분 제발 이 명작을 나중에 노트북으로 보지 마시고 영화관 큰 화면과 큰 사운
2 보기전이지만..언터쳐블1%의 우정이 떠오르네. 
2 장난과 구라 및 홍보 안치고. 올해 최고의 영화!!! 
2 기분 좋게 가볍게 보실 수 잇어요. 서로 배우고 닮아가는 모습 좋았습니다 
2 좋은영화입니다.  60년대의 시대상을 알수있게 해줍니다 
2 너무나 감동 받았고  심각한내용인데 중간중간 위트있게 만든 명작  꼭보세요 !! 
2 잔잔하지만 몰입 잘 되고 감동유머코드있고음악까지 훌륭합니다  배우들의 연기도 좋고 개인적인 매력또한 우수합니다볼만합니다 
2 상영관이 늘었으면 좋겠어요.당시의 흑인차별을 조금 재밌게 다룬거같기도하고 유쾌하고 또 다르게보면 진한 여운을 주는영화였습니다!^^ 
2 '언터처블'과 비슷하면서도 그보다 더 뭉클하고 공감대가 느껴지는 영화이다. 비고 모텐슨의 연기는 말할 것도 없고, 마허샬라 알리의 연기에 대해선 '루크 케이지'를 본 사람이면 소름이 돋을
2 평점 처음 남겨봅니다. 웃음. 감동. 힐링. 그 자체였어요~ 쇼팽 들으며 켄터키 후라이드 치킨 먹고 싶어요 ㅋㅋ 
2 근래에 본 영화 중 젤 나음 
2 마지막 펍에서의 피아노연주는 정말 최고였다!! 
2 동생이 예매해서 무슨 영화인줄도 모르고 밨는데 가슴이 뜨거워지는 영화입니다. 
2 진짜 재밌어요~ 단순한 휴머니즘만 끌어낸 영화가 아님. 음악도 좋아요 
2 마지막 장면이 감동적이네요. 
2 훈훈한 인간미 만땅~^^ 
2 인생영화 작품성 오락성 두마리토끼모두잡았다 
2 2019년 최고의 영화 
2 꼭 보세요 꼭꼭꼭,,, 
2 사실 초중반까지는 조금 루즈하기도 했지만 억지스러운 장면 없이, 의도적으로 감동을 자아내려는 부분들 없이 감정의 동요를 이끌어내는 영화라는 점이 좋았다. 그러나 영감인들 실제 인물의 의견은 무시된 채 제멋대로 만들어
2 2019를 빛낼 최고의 영화다 평소에 편견을 갖고 사는 사람은 이 영화를 꼭 봐라 
2 기분좋아지는 힐링영화^^ 안보면 후회할 뻔 
2 삶의 진정성이 영화가 되어 나에게로 왔다왜 살아야 하는지를 어떻게 살아야 하는지가빛이되어 조금씩 나에게로 온다 
2 마음이 따뜻해 지는 영화. 정말 오랜만에 기분 좋아지는 영화한편 봤다 
2 기대없이 봤는데 웰메이드 영화인듯 굿굿 
2 때려부시고 초능력쓰는 시간떼우기용 영화 안좋아하는 사람들에겐 최고의 선택 
2 재미짐 짱짱짱 ㄷㄷㄷ ㅎㄷㄷ 
2 시간이 지나도 기억에 남을 영화! 추천합니다! 
2 진짜 모든 사람들이 봤으면 좋겠다고 생각한 첫번째 영화 
2 와 진짜 대박입니다 강추강추 
2 강추 가슴이 따뜻해지는 영화~ 
2 너무 좋은 영화였고따듯하고 감동적인 영화였다배우들의 연기도 수준급이었다 
2 왜 이런 좋은영화상영을 많이 안 할까요~ㅠ참 의미 있는 영화입니다~~♡ 
2 여운도 많고, 생각해 볼 것도 많은 영화입니다. 
2 이런게 영화지 많이들 봤으면 좋겠다. 
2 볼만한 영화 입니다.. 
2 이런 잔잔한 감동도 있고 소소한 재미도 있는 영화 좋아요~~~ 
2 차별과 융합에 관한 뚜렷한 주제의식. 매력적인 캐릭터와 상황설정을 빚어낸 영민한 각본과 훌륭한 주연배우들. 현시대에 관객들도 기분좋은 대중영화. 
2 따뜻합니다! 끝나고 여운이 많이 남아요.발레롱가는 정말 재밌고 돈 살리 연기변신은 정말 신기합니다 
2 130분으로 안느껴짐!좋은 영홥니다 
2 완전히 다른 성향의 사람이 친해져가는 아름다운 이야기, 마지막까지 너무 좋다. 
2 사랑,우정,음악,인종,직업,가정- 모든 분야를 생각해 볼 수 있는 이야기. 
2 적절한 개그와 시간가는줄 모르는 스토리 오랜만에 영화 다운 영화 봄 
2 올 한해가 다 지난 후에 돌아봐도 기억에 남을만한 올해의 영화가 될 것 같네요. 
2 너무 좋았어요 실화라니 더 감동 
2 진한 여운을 남기는 그린북 두 배우의 케미도 좋았던 영화! 너무 멋졌던 메리크리스마스~^^ 
2 영화 언터처블 1%의우정을 봐서 그런지 좀 비슷한 느낌도 많이있었습니다. 소재는 좀 다르지만 잔잔하면서 중간중간 웃기도하고 좋았습니다. 
2 볼매인 비고모텐슨의연기 재밌었음 
2 그린북(Green Book)은 1936년부터 66년까지 출간된 흑인전용 여행가이드북이다.흑인 천재 피아니스트와 미남부지역 공연투어 기간 동안 계약직 운짱을 하게 된 백인과의  우정을 그린 실화를 바탕으로 한 인종차별
2 eyes on the road 
2 이 영화는 명작보다는 걸작이라는 단어가 알맞는듯 
2 편견을 다시 한번상각해보는 시간 
2 최고입니다. 상영 좀 늘려주세요~~ 
2 평점 좋아서 뭔 영화지 하면서 봤는데 인생 영화다..진짜 
2 따뜻하고 감동이 있는 좋은 영화 잘 봤습니다.~!이런 영화를 더 많은 사람들이 볼 수 있다면 참 좋겠네요~ 
2 잔잔하고 가볍게 유쾌하게 볼 수 있는 영화입니다. 2019년도의 첫 영화를 그린북으로 볼 수 있어서 기분 좋은 한 해가 될 것 같네요~ 
2 서로의 아픔과 즐거움을 알아가는 훈훈하면서 마음 아픈 과정. 패럴리 감독에게 이런 감수성이 있었다니! 
2 그 시대 흑인이 받았을 인종차별에 대해 깊게 이해해볼수 있었던 영화. 이야기가 진행될수록 달라지는 두 사람 사이를 보는 것도 너무 재밌었음ㅎㅎ 
2 셜리의 공연은 고급 음악회로 즐기러 오지만.. 셜라가 공여전 식사할 자리는 없다. 흑인이기때문에 인간의 이중성은 아직도 여러곳에서 있다. 
2 상반되는 캐릭터를 잘 조화시켰음 
2 재미있으면서도 너무나 감동적이었습니다. 미국의 어두운 과거. 그런 시절이 있었다는게 믿기지가 않습니다. 이렇게 많은 인원이 10점을 준 이유를 알것만 같네요. 
2 기대 안하고 봤다가 너무 재밌고 감동적이었네요 
2 진짜 인생영화..진짜 재밌고..감동도있고 여운도있고 추천합니다 
2 최고. 안보면 후회합니다. 2019년 새해 첫영화로 대강추 
2 쉽게 말해 모든 사람의 감정을 압축해서 느낄 수 있는 위대한 영화. 너무 재밌고 감동적이었어요 
2 잔잔한 여운 혼영하기 좋은 영화 
2 꼭 보세요. 정말 좋은 영화. 
2 아이들과 웃으며 본 가슴 따뜻해지는 힐링영화입니다~ 
2 유쾌한여유잔잔함 속에서도 집중을 잃을수없는 템포감끈질긴 메세지 전달패럴리의 저력 
2 최고의 영화입니다  
2 볼만한 영화인것같아요~~ 
2 최고의영화 오랜만에 여운남는영화 
2 최고. 추천하고싶어용 
2 잔잔하면서 힐링되는 영화입니다지겹다고 생각 할 분도 있을 수 있을 것 같아요 
2 인생 영화를 또 하나 만났네요~~ 잔잔한 감동이 있는 명작!! 
2 차별에 맞서는 인내, 그 투어 끝에는 우정이 남은 훈훈한 크리스마스 
2 동화한편을 보고 나온것같아요재밌게 잘봤어요 
2 방금 보고 나왔어요~마음이 따땃해지는 영화네요~^^ 
2 금년에 이걸 넘어서는 영화가 많을까? 
2 멋진영화 이게 진짜영화죠 
2 와.  아라곤형님. ㅋㅋㅋ 더 멋있어요!!! 
2 보기전부터 충분히 예상이 가는 내용이였지만 재밌었어요 실제와 영화는 상당히 달랐다고는 하지만 전 영화로서는 투쟁보다는 화합과 이해에 중점을 둔 지금 형태가 더 마음에 들어요 현대 사회에서 영화에서까지 싸움을 부추기는
2 최고 !! 그 이상 말할것이 없다 ! 
2 중간중간 위트도 있고 내용도 최고입니다. 중요한 자리 마져도 차별이 당연한 현실이 씁쓸 했습니다. 오렌지버드에서의 공연씬이 정말 좋았습니다. 명대사들도 많았고 재밌게 잘봤습니다. 
2 배우분 연기도 좋았고 내용도 좋았습니다이런영화 자주보고싶은데 많이없는거같아 아쉽네요 
2 더 많은 곳에서 상영하고 많은 분들이 봤으면 좋겠어요 
2 잔잔한 감동 ..따뜻한 영화네요 
2 인간의 편견에 대한 깊은 반성. 
2 스크린속 잔잔한 일상을 쳐다보니 편견, 갈등, 천재성, 우정, 사랑책 한권씩 읽고난 포만감을 여유롭게 음미하는 중 
2 멋진 연주와 따뜻한 브로맨스가 잘 어우러졌어요 
2 정말 울림이있는 영화네요 
2 시대마다 살아가는 이들의 고충이 있네요그 속에 깃든 우정이 감동입니다 
2 정말 다시 찾고 싶은영화 시간이 아깝지 않은 영화 
2 휴머니즘이 묻어나는 아주 따뜻한 영화입니다. 인종차별이 심한 시대배경의 실화를 모티브로 만들어진 영화 남자들의 진한 운정이 참으로 가슴에 와 닿는 영화입니다 
2 잔잔하고 좋네요  추천하고싶어요 
2 여운이 많이 남는 영화좋은사람과 함께 봤다면 더 좋았을텐데혼자봐서 아쉬웠던 영화 
2 그냥 무조건 감동적인 영화 올해 최고의 영화 
2 볼 만한 영화로 추천합니다. 
2 진짜 좋네요 영화 꼭 보시길 
2 초중등 자녀들과 같이 봤는데 재미와 감동을 느낀거같아 좋았습니다 
2 반지의 제왕 그 이저씨 밎군요멋있으라는 역할은 아닌데도 멋짐이 새나옴~좋은 영화 잘 봤어요~ 
2 이런게 진짜 영화입니다 
2 편견은 쉽게 깨질 수 없는 거구나. 
2 만족스러운 영화였어요 
2 이런식의 영화가 이제는 참 좋다.. 심플하고 간단하다..재밌음. 
2 정밀 2019년 최고의 띵작 
2 2019 첫영화 출발이 좋다 
2 정말 강추합니다 좋은 영화입니다 
2 연기 영상미 음악 스토리 10점만점의 10점 
2 다시 보러 가고 싶어요. 클래식을 연주할 수 없었던 흑인이라니 
2 이런영화를 봐야생각이란걸한다~♥♥♥ 
2 이 영화를 보고 현재의 PC주의를 이해하게 되었습니다오랜 억압을 받아온 그들의 심정을 절절히 이해할 수 있는 실화각색 흑인 인권 영화의 마스터피스 
2 씁쓸한 시대를 소재로했지만 마음을 훈훈하게  만드는 영화입니다.  2019년 시작부터 좋은 작품보면서 시작하네요! 
2 추운 겨울을 따뜻하게 느끼게 해준 영화였습니다. 
2 소장용 영화입니다. 꼭챙겨보세요. 
2 재밌으면 추천 재미없으면 비추 눌러주세요 
2 인생영화라고 생각될정도의 작품이네요. 
2 러브액츄얼리 이후로 이런 감동은 처음 
2 감히 내 인생 최고의 영화. 
2 최고의 영화를 봤습니다.  하나도 위협적이지 않은 장면이 너무나도 긴장감있고 어느 순간 마음이 아프고 어느 순간 따뜻합니다. 
2 두 주인공의 캐미가 너무 좋았어요 
2 정말 최고!! 모든것이 훌륭한 영화 
2 특별하진 않아도 따뜻해서 좋았어요 
2 그 시대의 유색 인종차별의 잔인함을 보여주는 영화 
2 오랜만에 여행하는 기분드는 영화따듯합니다 ㅊㅊ 
2 완전 기대이상 배우들이 생소하고 제목도 낯설어 볼까말까하다 본 영화인데. 왜 인생영화라는 평을 했는지 끝나고 나올 때 이해감. 
2 진심으로 평점 100점 주고싶다. 도대체 인종차별 하는 사람들의 머리엔 뭐가 들었나 싶다. 도대체 너희가 뭐가 잘났길래? 
2 가슴 따뜻한 영화.. 딸내미한테 추천하고 싶네요 
2 내가 환영받는 그 곳 그린북행복감에 눈물이 나는 그런 영화 
2 인종차별을 너무 감정적이지도 인류애에 호소하지도 않으면서도 나를  돌아보게 만드는 명작을 볼수 있어서 넘나 감사 
2 여운이 많이 남아요  꼭 보시길 바랍니다 
2 영화는 좋은데 미국 역사나 문화 기본이라도 알아야 볼만해요 다양한 스테레오타입들 
2 꼭 보세요 꼭. 꼭.!! 
2 올 한해 보고픈 영화가 많은데 이렇게 명작이 미리 나와버리면 어떡합니까? ㅠ 용기 없이는, 함께이지 않고는, 그리고 이해하려 하지 않고는 알 수 없는 나, 그리고 우리.. 
2 잔잔한 여운이 남는 영화였습니다. 
2 웃음과 눈물과 울림이 있는 마음이 따뜻해지는 영화네요 강추합니다! 
2 꼭 보세요. 많은 것을 생각하게 해주네요. 잔잔하게 잼있어요. 
2 가슴 따뜻해지는 영화이다. 겪어 봐야 그 사람의 기분을 느낄 수 있는 건 아니지. 
2 엔딩크레딧 올라갈때 감독에 피터 패럴리? 덤앤더머,메리에겐 뭔가~,내겐 너무 가벼운 그녀 등등 그 패럴리 형제중 형? 요근래 본 영화중 가장 재밌었고 깔끔하고 물흐르듯 흘러가는 스토리 그리고 광고카피 그대로 ‘잔잔한
2 이런 일이 실화라는 게 더 큰 감동을 준다. 사람과 삶에 치이고 지쳤을때 보면 좋을 영화. 
2 언터쳐블을 떠올리게하면서도 마음 따뜻해지는 영화. 
2 정말 재밌네요강추합니다 
2 결이 다른 두 남자가 만나 닮아가는 이야기. 두 달의 시간만으로도 많은 것이 달라질 수 있다. 용기만 있다면. 
2 소소한 재미가 있고 처음부터 끝까지 빠져드는 주변 사람들 한테 강추하고픈 영화입니다!! 
2 주류 속의 비주류, 비주류 속의 주류. 서로가 신발을 바꿔 신는 과정. 
2 몇년만에보는 감동실화! 잔잔하게 가슴에 와닿는 영화 
2 왠만하면 평점 안남기는데이영화 너무 좋다. 수작이기도 하고 재미도 있다. 강추 
2 감동적이예요~♡꼭 추천하고 싶은 영화예요~반대 성향의 두 배우의 연기 몰입도가 최고네요 
2 너무 좋았네요. 쳇 베이커보다 더 좋았다는 
2 더 많은 사람들이 보면 좋을것같은 영화에요 
2 베스트 오브 베스트!^^! 
2 최고 다시 봐야하는 영화 
2 아카데미 PC열풍에 편승할겸  만든 영화가 아닐까 싶었으나 아라곤 형님과 문라이트 흑형의 조화가 영화를 재밌게 이끌어 나감 KFC 먹고 싶어지는 영화 
2 너무 좋은 영화. 혼자가서 또보고 올듯 
2 최고의영화추천 
2 타인에 대한 편견을 지우고 우정을 만들었다! 따뜻함과 유머를 가진 영화 
2 어떤 내용인지도 모르고 보러 갔다가 완전 몰입 감동하고 왔네요.  영상미도 있고요, 편견에 대한 또 다른 시선도 보게 되었네요. 2019년에 최고의 영화를 벌써 봐버린 느낌? ^^ 꼭 보세요~ 
2 올해 처음 본 영화가 그린 북이라서 좋다최고의 영화 
2 좋은 멋진 아름다운 영화입니다. 
2 오랜만에 정말 즐겁게 관람했습니다. 끝나고 박수 치고 싶을 만큼. 
2 상영관좀 늘려줘요 
2 혐오로 가득찬 이 시대에 큰 깨달음을 전달하는 영화다. 존중 받고 싶다면 먼저 존중하라. 
2 서로를 편견없이 받아들이면서 변화되는 모습이 너무 인상적 
2 올해가 아직 시작이지만 그린북은 개인적으로 올해의 영화일듯하다 편견에 대한 이야기가 너무 아름답고 유쾌하게 그려진 영화라고 생각한다 
2 최고의영화입니다~!진짜 추천합니다! 
2 짜즈바에서 마지막 공연은 눈물 날 정도로 감동이었어요 
2 마지막으로 가면 갈수록 마음이 찡하더라고요 
2 가슴에 쉼없이 온기가 맴돈다. 
2 겟아웃 이후 편견에 관한 최고의 영화. 
2 제목보고 판단하지 않기를. 지루하지 않고 가슴따뜻한 영화. 
2 최고입니다. 모두가 봤으면 좋겠습니다. 추천드려요^^ 
2 내용도 좋고 영상미도 좋고 음악도 좋고 배우들 연기도 훌륭하고 보는 내내 행복했음 이상한 대작타령 하는 국산망작들 보지 말고 그린북 보세요 이 영화가 홍보가 제대로 안 되는게 아쉽다 
2 인생 영화에 등극했습니다 
2 오랜만에   영화 를 봤다. 
2 남편과 함께 봤는데 딸도 같이 볼걸 그랬어요감동적인 영화인데 중간중간 웃음도 터지고 강추합니다 
2 너무재미있고따뜻한영화네요 
2 스토리 잔잔 연기 좋음 중간중간 심심하지 않게 웃으며 볼 수 있음 
2 아라곤의 대변신 알리의 똑부러진연기 라흐마니노프 
2 기대안하고 봐서그런가 너무 좋았고 감동적! 
2 마치 무한도전 형돈이와 홍철이 보는 느낌?둘다 귀여워서 미치는줄알았음 
2 어제 봤는데 벌써 또 보고 싶네요. 명작입니다! 
2 올해 최고의 영화! 현재까지.. 
2 상영관이 더 늘어나야할 영화 불편한 주제를 이렇게 유쾌하게 그야말로 재미와 감동 두가지를 다잡았네요 
2 각본과 연기.정말 최고다!많은 분들이 보셨으면 좋겠고,편견이라는 굴레를 벗어났으면 좋겠고(저 포함),가슴 따뜻해졌으면 좋겠습니다 ^^꼭 보세요!!! 
2 이거야 말로 재미와 교훈이 동시에.. 
2 무게감 있는 주제를 과하지 않은 웃음 속에 조화로이 담아놓음. 실화, 그리고 반지의 제왕 주인공의 역변 모습도 감상포인트 
2 1월이지만..올해의영화급!! 
2 따스한 크리스마스 선물처럼 
2 완벽한 영화. 더 이상 표현할 수가 없습니다. 
2 웃기고 슬픈데 웃기고 안타깝고 웃기고 짠했어요돌로레스랑 토니도 너무 사랑스러워요 ㅠㅠㅠ 
2 디그니티.. 저도 배우렵니다. 
2 인간의 편협함을 실랄하게 보여준 명품 
2 정말 재밌었고 여운이 길게남은 영화였습니다자극적이지 않은 켄퉈킈 후라이드 치킨 순한맛 같은 영화이지요질리지 않아요!!! 
2 기대 않고 봤는데  너무 재밌고 감동이네요많은 생각을 하게 해주는 영화입니다꼭 보시길 
2 너무좋은영화입니다강추 
2 "드라이빙 미스 데이지" 상남자 버전. 
2 스토리도 가슴 따뜻해지고 계속되는 소소한 유머, 훌륭한 피아노 연주와 배경음악 모두 좋았어요~~꼭 보세요 
2 인생 영화 리스트에 추가했어요 
2 정말 말이 필요없는 명작 
2 피아노연주를 들을수있는 호강 
2 좋은영화! 감정의흐름이 잘나타나잇는 
2 꼭 보세요! 음악 스토리 편집 영상 배우들의 기막힌 연기 등 뭐 하나빠지지않는 영화예요보헤미안 랩소디처럼 관람후에 유투브에서 관련자료 막 찾아보게 되는 영화! 
2 시사회로 보았는데 정말 대박입니다.  흑인차별에 관심 많으신 분들은 꼭 보세요. 음악듣는 쏠쏠한 재미도 있고 내용도완성도가 상당히 높으며 무엇보다도 실화를 바탕으로 한거라 더욱 감동입니다. 개대박!! 꼭 봐요! 
2 서로 다른 두 사람이 마음을 열고 서로를 알아가는 과정이 멋졌어요.  또 보고 싶어요. 
2 주제는 무겁지만 너무 어둡고 진지하지만은 않다는게 매력인듯 
2 보면 후회는 절대 안합니다 
2 최고! 차별을 위트로 풀어낸 멋진영화 
2 이런거 처음 남겨봅니다정말 추천할만 하네요 역시 헐리웃 
2 여지껏 흔히봤던 스토리지만 이토록 자연스럽게 녹여낸 영화가 있을까.. 신파스러움보다 자연스러움에 가깝고, 돈 셜리의 빗속의 절규는 여러모임에서 내 스스로 그동안 느꼈던 불안함을 한 번에 표현해 주는 것 같았다 블라인
2 20시40분 꺼 봤는데 이런 좋은 영화를 상영관좀 늘려라ㅡㅡ 작품성 재미 동시에 잡았네 진짜 간만에 돈아깝다는 생각안들고 개운하게 극장에서 나왔음  여운이남는다ㅠ 
2 최근들어 정말  보기드문 영화다운 영화를 봤다. 그린 북.. 
2 시대적인 부분, 현대에도 남아있는 편견에 대한 부분말고도ㅡ지친 삶을 보내고있을지도 모르는 나에게 무엇을 인내하고 나는 어떤 용기를 내어야할까 하고 생각하게 해주는 삶의 지침서같은 영화네요. 
2 너무재밌어요ㅠㅠㅠ이런게스크린독점해야되는데,,,, 정말 자신에 ㄷㅐ해서 돌아보게 되는 영화입니다 
2 시종일관 미소를 짓게 만드는 담백한 유머와 생생하고 사랑스러운 캐릭터들의 향연 
2 훈훈하고 감동적인 멋진 영화 
2 60대 어머니도 만족해하셨어요. 
2 인종차별적 장면이 나올때마다 속상하고 짠내납니다만, 자극적인 상황으로 묘사한게 아니라서 더 애잔하게 다가왔던것 같아요. 제 나름대로 생각도 할 수 있었고. 잘 봤어요. 따뜻하고 잔잔하니 한번쯤 꼭 보시기를 바래
2 편안하고 따뜻하고 감동적인 영화네요. 롯데시네마에는 상영관이 별로 없어서 아쉬워요ㅠㅠ 
2 인생영화  진짜 10점의 자격이 충분함 
2 올해 최고의 영화. 인종, 빈부,지역의 차별 이겨내기 위해서 무모한도전을 용기있게 하면서 서로 다른 두남자의 진솔한 마음을 알게 되면서 서로 협력하면서 극복하는 것이 멋지네요. 특히  초반에 힘든 여정을  마지막에 
2 감동자체이고 그안에서주는 훈훈함이좋아요  웃음도있고 찡하기도합니다  추천!! 
2 고맙습니다. 감사합니다. 
2 진정 제대로인 로드 무비. 시대를 뛰어넘어 지금 우리의 예기를 하다. 
2 꼭 많은 사람들이 봤으면 합니다 
2 영화 보고나오는 길이 이렇게 기분좋은적이 언제였나 싶어요  추천합니다 
2 편견의 시선을 가장 위트있고 품위있게 맞서 나가는 방법은 작은 변화에서부터. 
2 많은 여운이 남는 영화입니다. 
2 멋진 영화입니다. 감사합니다. 
2 인간적인  영화같아요.  돈이 아깝지 않았습니다!! 
2 편견 속에서  '함께의 의미'. 
2 마음이 따뜻해지는 힐링 영화^^ 
2 한번 더 보고싶은영화 최고예요 
2 타인과 타인이 악보와 핸들로 그려주는 초상화 
2 많은 것을 이야기하는 영화. 이미 갖고있던 편견마저 뒤짚어 놓는 마법같은 영화. 
1 이게 네이버 평점 1위까지인건 동의할수없다 
2 이 영화 뭔데 이렇게 재밌는거죠? 
2 모든게 완벽해서 영화를 보자마자 다시 또 한번 보고싶은 영화는 너무 오랜만이예요!! 적극 추천합니다!!! 꼭보세요!!!(사실 이런 감상평 써본것도 처음) 
2 영화보고 감명받은 척 하지말고, 당장 지하철에서 마주치는 동남아 사람들 째려보지나마라. 동양인도 다를게 없다. 
2 모든 게 완벽에 가깝다. 편견이라는 달고 달도록 쓰인 소제를 이도록 참신하게 다루어서 놀랐고, 이것이 실화라는데 놀랐다. 
2 인종차별 진짜 싫다 
2 잔잔하게 따뜻한 영화 우울했는데 또 다른 여운을 남겨준다 
2 모두가 봐야하는 영화, 나만 알고싶은 영화 
2 미쳤어. 연기력 연출 모든 .. 그냥 진짜 모든게 좋음 ㅠ10점 다 주고싶지만함부로 주는게 아니니까..9점이지 10점 줬을 영화 이게 9점이면 다른 영화는 5점정도라이언일병 구하기 이후로 이런 명작 처음봄
1 정작 이영화 각본쓴사람은 인종차별자 ㅋㅋ 
2 실화를 바탕으로 했다니까 더 감동있습니다.그리고 배우들이 낯익지 않아서 더 신선했어요 
2 이 정도면 완벽한 영화라고 할 수 있을듯보고 난뒤 여운은 남지만 기분이 나쁘거나 찝찝하지 않아사 차별과 같은 이슈에 대해 생각하고 싶을 때 언제든지 꺼내보고 싶을 듯하다! 시간 순삭! 
2 내 아이들이 꼭 봤으면 하는 영화편견이란건   얼마나 바보 같은 짓인가? 눈감고 봣다면 당신은 누가 흑인이고 누가 백인인줄 구별할수 있었겟나? 
2 여전히 여성 차별만큼이나 심각한 인종차별 마허샬라 알리가 백인이었다면 당연히 주연상 후보였을텐데. 어딜봐서 그 배우의 역할이 조연이었는지. 
2 멍청한 페미벌레들이 쓴 같잖은 평은 애잔하기만하다. 왜. 남자들의 우정이라 도저히 못견디겠냐? 페미벌레가 60년대 백인이었으면 100% 인종차별주의자로 살아가고 있을 것이다. 그 역겨운 인성을 자성하기엔 지능마저 덜
2 영화관 이였으면 기립 박수 쳤을거에요 
0 볼만한 영화. 인종차별 말고도 운전기사 이름까지 바꿔 부르려는 흑인 피아니스트의 행동이나 백인 운전사의 자신이 더 흑인같다는 말에서도 비춰지는 유독 심한 흑인사회 지식층의 도도함과  계층간 괴리감도 살짝 묘사한 듯.
2 오늘 그린북과 캡틴마블을 연달아 봤다. 그린북은 7000원에 캡틴마블 18.000원에 봤는데 영화의 가치는 그반대인듯.이런 영화는 스크린수기 줄어들어 극장에서 볼 기회조차 얻기가 쉽지 않은게 정말 아쉽다. 정말 많은
2 3월이지만 단연코 올해 최고의 영화 
2 안보면후회처음후기쓴다 
2 이토록 아름답고 감동적인 여운이 밀려오는 로드무비를 본 적이 얼마만이던가 영화가 끝나고 두 사람의 우정이 마치 거대한 산 봉우리가 아름답게 마주한 것만 같았다.  싸구려 신파와 감성 저질코미디, 예측가능한 시나
2 7위라 기대 안하고 봤는데 극한 직업보다 100배 낫네요~~ 따뜻한 영화입니다^^ 
2 작가주의 영화와 상업영화 사이에서 절묘한 줄다리기..배우들의 연기력과 캐미.. 
2 말해 뭐해 최고! 칰킨 먹고 싶어지는 영화 >< 
2 진심 졸잼최고였다 
2 이게 인생영화입니다.기대하고봤는데도 최고입니다.그린북을 볼수있어 감사하네요 :) 
2 편견을넘어 이젠 우리가 바뀔때입니다 
2 매우 재미있음 사람의 품격셜리 박사가 문재인 대통령 같은 느낌인듯 
2 너무 자극적이지도 않고, 막장도 아니면서, 시대상이나 캐릭터들의 묘사가 섬세해서 좋았어요~ 상영관 수는 밀려도 올해들어 제일 재미있게 본 영화 
1 연기력이나 연출은 좋았는데 너무 뻔한 스토리네요 
2 야 이 OO 아카데미 그간 미안했다ㅠㅠ 그나저나 이게 작품상 하나 받았는데 생충이 네개는 좀 오바아닌가 
0 실화+과거 인종차별 문제제기는 좋은데 지루해요 많이요. 
2 크리스마스에 보면 진짜 최고일듯한 명작영화연기에 백번 놀람 
2 정말 최고. 아라곤이랑 같은 사람?!연기도 스토리도 최고! 재미,감동! 
2 암살이나 밀정같은 '독립'에 관련된 영화를 보면서내가 독립투사였다면 저 상황에 어떻게 했을까라는 생각을 해본적이 있는가?감히 비교할수는 없지만, 미국 사회에서 1960년대를 살아냈던 흑인들은오랜 역사로
2 언터쳐블 1%의 우정을 보고 이 영화를 봤는데 뭔가 서로 닮은듯한 영화 ㅎ 끝나고나면 여운이 남네요개인적으로 그린북이 좀 더 여운이 남음토니역 하신분이 되게 매력적이심ㅎ 
2 와 이 영화를 이제야 보다니ㅜㅜ 
2 틀린 것이 아니라 다른 것일 뿐. 
2 살아가는데 큰 힘이 될만한 영화였다.. 길게 쓸 말도 없이 보는내내 대단히 행복했다. 
2 엄청 재밌습니다.무거운주제를 유머러스하게 그러나 가볍지않게 풀어내는 연출!!! 
2 / 
2 48분쯤 두번째 공연 할때 2마트 음악 나옴. 난 나 난난난나 난난나 난난난나 난 난 난~ 
2 
2 피카츄라이츄파이리꼬북이버터풀야도란피죤투또가스서로생긴모습은달라도우리는모두친구 
2 기대안했는데 너무 재밌게 봤어요 
2 덤앤더머로 유명한 피터 패럴리 감독은 코미디의 장인답게 역시 인생에 대한 성찰이 대단하다. 반지의 제왕에서 아라곤 역을 맡기 전부터 다양한 작품에서 활약해 온 비고 모텐슨의 내공과, 흑인이면서 무슬림 배우로 알려진 
1 평점 높은 구간이 30대, 여자 ㅋㅋㅋ 딱 저지능 대깨문들이나 좋아할 법한 그런 영화란 소리죠잉 ㅋㅋㅋ 
2 그냥 말이 필요 없음. 꼭 보세요. 영화 끝나고 한참을 생각하게 만드는 명작입니다. 
2 인종을 뛰어넘은 두 남자의 우정,그리고 인종차별에 대한 비참한 심정과 모순을 잘대변한 영화 
2 인런 영화는 꼭  보세요 연출, 연기, 스토리, 재미, 과거사 모두 최고! 마지막에 눈물이. 너무신나서.  눈물이  ^^ 
2 최고의 영화!! 보고 또 보고 싶은 영화 
2 
2 우연찬케 채널 돌리다 보게된 감동영화^^말이 필요없어요~ 굿! 
2 최애영화 ㅠㅠ 행복하고 따뜻한 영화 
2 
2 너무 감동이다 진짜 아카데미상 받을만하다 진짜 좋은 영화 엔딩도 최고 
2 대사 한마디 한마디, 장면 하나하나까지 놓칠수 없는 명작 
2 역시 인간계 왕의 연기는 다르구나 
2 최고의 영화였다 굿굿굿 
2 
2 
2 말이 필요없음.. 영화가 끝나면서 눈물이 주르륵 흐름 
2 
2 내 인생의 최고 영화중 하나더욱 사랑하고 더욱 사랑받다 가야지 
2 
2 최근 5년간 본영화중 가장 좋았슴 
2 
0 시종일관 PC코드에 맞춘 영화. 정치적 가치와 작품성의 괴리. 
2 말로 못할 정도로 큰 감동이 전해지는 영화였습니다. 저의 생각의 변화도 많았던 시간이었어요. 
2 마지막에 편지 도와줬다는거 말하는 부분이 좋았어요! 
2 
2 기분 좋아지는 영화네요 
2 흑인을 차별 하지마라. 딱 한마디로 정리가 된다. 
2 그 후로도 둘은 계속 교류하면서 친하게 지냈을까 해서 알아봤더니 현실은 달랐다 토니 발레롱가는 운전사로 고용은 됐지만 운전사모자를 착용하지도 차문을 열어주지도 가방을 들어주지도 않아서 결국 해고 됐다고 한다. 토니 
2 잔잔하게감동이 전해지는 가슴 따뜻한 영화.Tv로 몇번 제대로 볼기회를 놓쳤다드뎌 봤는데넘 좋으네요. 
2 
2 보는 내내 미소짓게하는 영화입니다 
2 그냥 길게 쓸 필요없는 명작!!! 
2 
2 네이버 영화 평점 1위라 봤는데.. 가슴 속 울림이 있을정도의 그런 감동은 아니더군요. 새로 나온 영화고.. 그 중 괜찮은 영화라 평점이 높은 것 같아요. 영화가 좋았지만.. 모든 영화중 제일이라는건 인정하기 어려워
2 
2 와우기대이상이었다 
2 특출나게 한가지 잘 하는 것도 좋지만, 모든걸 준수하게 하는 건 더 좋다. 
2 피자는 앞으로이거다.. 
2 간만에 따스한 감명과 재미가 있는 영화였습니다,,, 소장하고 싶네요,,, 세상의 편견과 차별이 없어지길 바라며 
2 The dignity always prevail. 
2 
2 정말휴머니즘영화 제대로임 너무감동스러움~ 
2 최고다 무슨말이 더 필요하냐 
2 최고의 영화 ,, 오랜만에 감명 깊네요 
2 
2 메리이 크리스마스 :)) 
2 
2 레알 명작이네요, 마지막까지 지루하지 않고 감동이 밀려오는게.. 후아 올만에 제대로 봤네 
2 내인생 최고의 역작~ 감동 코믹 모든게 다 완벽해요~~최고입니다!!! 
2 진짜 재밌었다 
2 너무 잘봤습니다. 
2 서로 부족한 면을 채워나가는 우정.인생은 이렇게 살아야 하는데 녹녹치가 않다. 
2 너무 감동적이고 생각을 많이하게된 영화 
2 아름다운 시위를 보여주자 주변에 있던 사람들은 그것을 지지하였다 
2 간만에 정말 감동적인 영화를 봤습니다. 비고모텐슨의 재발견! 완벽한 토니 그자체였어요. 셜리역을 한 배우도 너무나 기품있고 우아했구요. 방금 다봤는데 또 다시보고싶어져요! 왜 그 해 나카데밑에서 그린북이 그렇게 많이
2 처음부터 끝까지 다 재밌었어요 
2 
2 당당하고 기품있던 셜리의 눈에서 어느순간부터 깊은 두려움과 절망이 보이기 시작했다. 천재적인 능력으로도 뒤집을 수 없는 냉혹한 현실을 덤덤히 버텨나가는 셜리. 나도 경험해보지 못한 거라 감히 가늠할수도, 이해할수도 
2 영화 본 시간이 값지다 
2 감동이 물 밀듯이 밀려 옴.~~ 
2 잔잔한 감동이 밀려옵니다ㅠㅠ 
2 1960년대 미국의 인종차별과 사람들의 고정관념을 다룬 영화.하지만 2020년인 지금 기사로 접하는 미국의 소식과도 다를게 없어서놀랍기도 하고 마음도 아팠던.씁쓸하고 속상하기도 하지만 마음 따뜻해지는 좋은 영화였다!
2 이것이 명작이다. 오랜만에 찐 영화 본 듯 한 그런 느낌이다. 
2 돈과 토니의 대화를 보면서 내내 많은 생각을 하고 웃으면서 봤습니다 ㅎ 기분좋은 영화였습니다 
2 잔잔한 감동    재밌게 잘봤습니다 
2 상하관계와 차별의 기준을 모호하게 만드는 설정과 연출. 화합을 위해 분리를 조장하는 그린북의 아이러니. 
2 
2 정말 재밌게 봤네요.우리나라는 언제쯤 이런 영화가 가능할까.. 
2 
2 너무 감동적이고 재밌었습니다. 
2 아카데미 후보에 오를만하네요  연기 사회성 재미를 모두 충족 
2 그렇게 밖에 살 수 없었던 흑인, 그렇게 받아들이고 이해해주고 설득하는 기묘한 백인, 그리고 그걸보는 한국인(동양인) 
2 
2 
2 
2 “나라면 안 기다릴 거예요. 외로워도 먼저 손 내미는 걸두려워하는 사람도 많거든요.” 
2 
2 
2 진짜 너무 재밌고 돈 셜리 한번만 안아주고싶다ㅠㅠㅠ 
2 간만에 따뜻한 영화를 봤다. 
2 
2 
2 셜리박사가 오렌지 식당에서 피아노를 칠 때 온몸에 전율이 돋았다. 그전까지 백인들의 문화에 맞춰주면서 분노와 경직된 상태로 피아노를 연주하던 셜리박사가, 조그맣고 허름한 식당에서 진정으로 웃고 즐기면서 피아노를 치는
2 이 영화를 보니 예전에 언터처블: 1%의 우정이 먼저 떠올랐다상당히 유쾌 하게 봤는데 이번 영화도 거의 미치게 훌륭한 영화다여주는 이뻤다 
2 오랜만에 진짜 재밌게 본 영화! 
2 간졸이다가 하하 웃고. 또 가슴답답 했다가 미소짓게하는 영화. 주인공 두 분. 아름다운 분들 이십니다. 따뜻한 마음. 소통. 이해. 우리가 항상 생각하며 살아야 할 것이 무엇인지 알려주는 영화. 
2 너무 감동적인 영화 그의 우아함과 그의 마쵸적인 모습에 홀딱 반해 버렸다 
2 그린북 말뿐인 감동실화가 아닌 정말 감동실화..우리의 편견을 느낄 수 있던 순간. 
2 스토리도 의미도 좋지만피아노연주도 참 듣기좋음 
2 
2 
2 걍 인생에 한번은 볼 만한 무비요~♡ 
2 재미있게봤습니다^^ 
2 
2 
2 이 두남자를 어떻게 사랑하지 않을 수 있을까?? 
2 
2 사람은 누구나 평등하다 그리고 존중받을 권리가있고 개개인이 소중하다 느꼈어요~ 
2 영화 내내 깔리는 아름다운 음악만큼 아름다운 인간의 존엄과 사랑을 보여준 아름다운 영화 *.* 
2 
1 1960년대에 흑인에 대한 차별이 노골적으로 있었다는 시대상을 엿볼 수 있어 흥미로웠습니다. 백인이지만 브롱스에서 자라 흑인 같은 말투 사용하는 토니, 우아함과 교양으로 백인 상류층처럼 행동하는 셜리. 두 캐릭터의 
2 
2 
2 말이필요없음 귀엽고 따뜻하고 찡하고 뭉클하고 다 함 겉모습이 다가 아니라는걸 잘 알려주는 작품입니다 
2 편지 도와줘서 고마웠어요 하니까 셜리가 머쓱한 듯 씩 웃는데 내가 눈물이 핑 났음ㅜㅜ 좋다 이영화 
2 스토리 진행이랑 영화 끝부분이 너무 좋고 둘의 감정변화가 느껴지는게 너무 훈훈하고 좋아요.. 강추.. 
2 처음으로 평점 등록하게 만든 영화. 처음엔 '언터처블'의 아류 아닌가 하며 닫힌 마음으로 보기 시작했으나 마지막엔 활짝 열리다 못해 평점 등록까지 하게 만듬. 이런 영화. 정말 많이 만들고, 또 상영될
2 최고입니다 또 볼수 있을지 모르겠군요. 똑같은 감동 또 느낄수있을런지 .. 정말 최고였어요 
2 마음이 따뜻해지는 영화저런 생각을 가진 사람들이 많아지길 
2 잔잔한 감동, 유쾌 
1 유족의 동의를 받지도 않은 채 영화 제작하고, 영화는 모두 실제 있었던 일도 아닌 거짓투성이에, 감독은 과거 영화 촬영장에서 성기 노출, 배우는 인종차별 발언, 작가는 무슬림 혐오 발언. 
2 
0 흑인의 차별대우와 그 당시 시대상 또한 잘표현했지만 너무 뜬근없는 동성애 pc 요소가 주입된 점에서 너무 아쉽더군요 
2 이 영화를 왜 이제야 봤을까. 극장서 다시 보고싶다. 빗속에서 박사가 흑인도 백인도 아닌 난 그럼 뭐죠? 대사는 정말 소름 돋았다. 인종문제를 떠나 한 사람으로서의 정체성이란 무엇인가를 정말 잘 다뤄준 영화. 
2 차별과 존중은 생활속에 있어 볼수 없었다. 외부에서 보았을 때 볼 수 있었다.비고 모텐슨의 눈빛이 기억에 남는다. 난 도대체 누구냐고 비오던 날 울부짖던 연기가 기억에 남는다. 
2 청소년층에  강력 추천 합니다. 
2 토니는 알지 못했다. 살아오면서 자연스럽게 차별했던 나날들을 토니는 알지 못했다. 하지만 마주하니 알았다. 그리고 바뀌었다. 변할 수 있다. 눈 오는 날 마주한 경찰관과 셜리, 그리고 토니가 되었으면 좋겠다. 
2 좋은 영화입니다. 아라곤형도 세월 앞에선ㅜㅜ 
2 1962년 남부의 흑인차별을 처참하게 사실적으로 보여준다. 각자의 세계에서 웅크려있던 토니와 미셸은 상호작용을 통해 바깥으로 나온다. 강력추천하는 영화. 
2 
2 흑인 불평등의 역사뿐만이 아니라 전시대에 투영될수 있는 스토리였다. 
2 ost 꼭 들어보시길좋아요 
2 무거운 주제를 다루고 있는데 가볍게 유쾌하게 잘 풀어서 좋은거 같아요. 두 주인공이 멋있었어요.ㅈ대사들도 좋구 
2 보는내내 감동 이었습니다 
2 흑인과 백인의 감동적인 여행기 
2 잔잔하니 재미도있고, 감동도 있는 영화였습니다. 
2 
2 I'll.play.You want me to do. 
2 이렇게 재미있고 감동적인 영화를 이제봤다니..  마지막에 큰거없는것같은데 눈물 쏟을뻔 ㅠㅠ 
2 무대 위에선 백인의 삶, 무대 밖에선 흑인의 삶을 살고 있는 돈 셜리 박사와 백인의 모습으로 흑인을 경멸하지만 흑인의 차별을 보고 편견을 버려 인간 그대로로 바라보게 되는 토니 발레롱가. 이 두명의 캐릭터를 잘 살려
2 영화가 재밌다라는표현을 넘어서 난  이 영화가 너무 너무 좋다 
2 크리스마스에 두고두고보고픈 영화 
2 
2 감동이  계속지속됨..10년만에  영화같은영화봤다 
2 간만에 끝나고도 잔잔한 여운이 남는 영화를 봤네요. 차이나는 클라스 프로그램에서 미국의 당시 시대적 상황에 대해 강의해준 회차가 있었는데 그때 영화 그린북이 언급돼서 보게되었어요. 현재의 시선으로는 절대 이해되지 않
2 끝까지 보자!  여운 
2 아무 생각없이 영화보다가 한대 띵 ~~~여행 초반 어느 농장길가에서 잠시 멈춰 내렸을때농장일을 하던 흑인들과 울타리넘어 주인공이 마주쳐서 바라보던 장면.잊을수가 없내요 
2 완벽한 영화.감상포인트 중복 가능이라 다 선택했음. 
2 오와. 너무 좋아요 잘봤어요ㅜㅜ감동적이고 웃기기도 하고 최고!!!! 
2 하 평점 원래 잘 안쓰는데이 영화 너무너무 괜찮다ㅠㅠ너무나 힐링된다역시 아카데미 작품상 받을 만한듯 미국 시대상도 잘 보여주고자연경관 최고라는 미국 남부여행 꼭 가보고싶다 
2 
2 잔잔한 감동정말 좋아요. 
2 
2 모두들 영화감상평을 논할 때~저는 극중 돈 셜리씨의 쩌는 옷태에 감탄합니다. 어쩜 옷을 그리 예쁘게 입히고 주인공은 그걸 찰떡 같이 잘 소화하는지^^ 
2 
2 보고싶었던 영화라 기대하고 봤는데 정말 재미있습니다 
2 이제봐서 서운한 영화!! 재미도 있고 감동도 있고 의미도 있다 
2 감상평 처음 남겨보는데 진짜 제 인생 최고의 영화인 것 같습니다. 보는 내내 감정이입돼서 너무 마음이 아팠던 것 같아요 
2 
2 인생 영화, 감동적인 스토리. 따뜻함. 
2 내 인생 최고의 영화를 이제야 만났다. 
2 너무 재밌어요 진짜 ㅠ 인생 영화 찾았습니당,, 
2 정말 간만에 괜찮은 영화를 봤다 정말 감동적이다. 
2 결국은 할리우드식 안전한 길을 택한 착한 영화일지, 아니면 토니 립처럼 경쾌하면서도 닥터 돈 셜리처럼 기품을 잃지 않는 영화일지 그 평가는 각자의 선택이다. 다만, 나는 후자의 시각을 택하겠다. 
2 마음을 따뜻하게하는 영화. 
2 평점 처음 남기네요 한시도 눈을 땔수가 없이 재밌어써요!! 
2 최강추 온가족모두 대박 
2 마허샬라 알리는 앞으로 윌 스미스나 덴젤 까진 아니더라도 모건 프리먼 포레스트 휘태커 정도 될 수 있는 엄청난 인물. 
2 
2 이런게 영화지..휴머니즘의 극대화..인종..이 단어부터 없애야 할듯.. 그냥 우린 피플이니깐.. 
2 모두 친구가 될 수 있다 :) 
2 
2 인간은 모두 같다. 차이를 만들고자하는 사람의 두려움이 보인다. 
2 그는 사람으로서 교집합이지만 사회로서는 공집합이었다 
2 설리박사에게 무슨 일이 생길까봐 계속 조마조마하면서 봤다. 어쩌면 이 역시 내가 가지고 있던 편견일지도 
2 최고 
2 이거 찐이네. 흐뭇한 미소가 입가에서 가지실 않는구나! 
2 
2 차별이라는 거 참 무섭구나 라는걸 영화로 후려주는구나. 이 영화 보기 전 비고 몰텐슨은 아라곤이였다면 이 영화 후론 토니다 
2 진짜 사람들이 좋아할만한 이유가 있군요 늦게라도 봐서 다행인 영화 
2 
2 인생 첫 평점 남깁니다. 주변사람들 모두에게 공유하고 싶은 그런 영화입니다. 빗속에서 셜리의 울부짖음도 잊을 수 없고, 실제로도 한편의 시와 같은 사랑을 하는 멋진 토니, 폭설내리는 경찰관의 모습도, 다 다 잊을 수
2 사람의 마음을 움직이려면 천재성만으론 충분치 않다. 용기가 필요하다. 
2 
2 이런 영화같은 이야기가 실화라서 더 좋은것 
2 진짜 메리 크리스마스!!! 
2  두 사람이 봤다면 좋았을 영화 
2 
2 언터쳐블 1%의 우정 이란 영화가 떠올랐습니다. 세상을 살면서 진정한 친구 1명만 있어도 성공한 인생이란 말도 동시에 떠오르네요. 아 우리는 혼자 살 수 없는 같은 인간이라는 사실도요. 
2 오~~~반지의제왕형님 굳 
2 모든 인종들의 평등한 세상이 오기를 
2 간만에 잔잔하고 참 재밌는 영화 봤습니다 
2 이 영화를 지금 봤다니 최고에요 
2 
2 
2 
2 미국의 택시운전사불안불안하다가 유쾌하고 감동까지 
2 2019년 아카데미 작품상 받는 이유가 분명히 있다..진짜 좋은영화 
2 감상평 원래 안쓰는데 쓰게만든 영화 
2 와 어떻게 이렇게 잘 만들지? 스토리, 연출, 연기, 재미, 감동 뭐 하나 흠 잡을 데가 없다 너무 재밌다 
2 끝부분에 오렌지버드에서 쇼팽 겨울바람 연주하는거 보고 소름돋았다..ㅠㅠ 
2 
2 Thank you for helping him with the letters. 
2 
0 흑인을 위해 헌신하는 백인, 그리고 노골적으로 독일인을 욕하면서 흑인을 차별하는 이탈리아인에 대해서는 일언반구 없는 비대칭성이야말로 이 영화의 백미라할 수 있다. 
2 나의 인생 영화 충분하다 
2 진부한 플롯 버디물.그것을 얼마나 잘 표현했는 지에 대해 이 영화는 백점만점이다. 
2 1점주는 애들은 평생 영화를 저런 시선으로 밖에 못 본다는게 불쌍하다. 왜 영화는 웅장하고 연출이 뛰어나고 난해해야 명작이라 생각하는 걸까? 오히려 인생영화로 어벤져스보다 이런 영화 한 편쯤이 의미있다고 생각한다. 
2 
2 자기의 색을 유지하면서도 흑인에 대한 인삭이 점점 바껴가는 토니의 모습이 인상깊었어요. 적적하던 셜리가 토니에게 마음을 열고 찾아가는 장면도요. 마지막 토니 부인이 셜리에게 감사를 표하는 장면이 저에게 가장 큰 감동
2 싸워야할 무언가가 보이지 않을 때그는 낡은 업라이트 피아노에 앉아서 쇼팽을 연주할 수 있었다 
2 
2 전체적으로 재미있는 영화입니다.한번쯤 꼭 볼만한 영화이니 안보셨으면 무조건 보세요. 
2 깔끔하게 양복을 차려입은 토니가, 논밭을 갈고 있는 흑인들을 만나는 장면에서 육성으로 탄식을 내질렀다.  토니의 기분을 절절하게 느끼게 하는 감독의 섬세함에, 내 마음은 그냥, 무너졌다. 
2 총평: 시대상을 상당히 잘 드러내면서도 코믹한, 심지어 감동적인 웰메이드 영화. 
2 수백편넘는 영화봐왔지면  처음으로 지렸다! 
2 프랑스 영화 [언터처블 1%의 우정]이 연상 되는 영화. 괜찮았음. 
2 이탈리아 양아치 연기의 최고봉을 보여줌 
2 어디에도 온전히 속하지 못하는 삶은 외롭다. 
2 
2 감동 물결이 촤~~~~ 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 
2 시대적 배경과 주인공이 겪는 대우들.. 지금도 여전한 부당한 대우들 
2 r 
2 
2 
2 헤어졋던 연인을 다시만나는 것은  본 영화를 또 보는것과 같다는 말에 누군가가 누구나 다시보고 싶은 명작이 있는 법이라고 했던게 기억이난다.헤어졌던 연인 다시 만나도 될 듯 한 영화이다 
2 
0 재미 감동 교훈 세 마리 토끼를 전부 잡은 정말 잘 만든 영화임에 틀림없고 기승전결과 작품 완성도도 상당한 수준으로 만들어진 영화임. 근데 실화를 알고 나니 오히려 기분나빠진 영화. 마지막에 토니가족의 크리스마스 파
2 토니 허리춤에 숨겨져 있던 반전의 권총!! 
2 
2 
2 
2 정말 좋은 영화 잘 만든 영화 하지만 과연 쇼생크 탈출보다 평점이 높을 수 있을까 
2 
2 평점이 생각보다 너무 높네.. 너무 기대를 했나 ㅠ 
2 
2 
2 
2 재미있다!! 
2 
2 모든 것이 상반된 흑인과 백인 간의 유쾌한 우정쌓기라는 뻔한 이야기를 세련된 화면과 연출로써 근사하게 만드는 감독의 재주 ! 
2 흔한 주제라고 생각할수도있지만 영화는 지루할 틈도 없이 나에게 많은생각을 하게하고 감동과 잔잔한 여운을 주었다. 누군가 나에게 영화를 추천해달라거나 인생영화가 무엇이냐고 물으면 이 영화라고 망설이지 않고 대답할 것이
2 충분히 예상가능한 흐름. 그러나 보는 내내 전혀 지루함이 없고 잔잔한 여운이 남는다. 
2 
2 
2 
2 
2 인종이 다른 두 남자의 부족한 것을 채워주는 미국 여행기 연기만으로 지루한 장면을 다 커버함 
2 이건 진짜 최고의 영화다. 아주 좋음. 
2 
2 토니처럼 사는 인생이엇으면 
2 
2 발레롱가 성질 무섭.. 
2 그린북 우리가 사는 지금 이 대한민국에도 그린북이 존재하지 않을까? 
2 과거 미국의 흑인 차별 문제를 주제삼은 잔잔한 영화. 헌데 아메리칸블랙의 오리엔탈 차별은 왜 2020년인 아직까지 존재하는걸까 
2 
2 
2 
2 
2 
2 보면 상받을 만한 영화인게 딱 느껴진다 담백하면서도 재밌고 편안하게 볼수있고 중간중간 음악도 너무 좋다 
2 재밌게봤어요 연주도좋고 연기자들 연기도잘봤습니다~ 
2 메리 크리스마스 
2 
2 
2 다시 봐도 깨달음이 있는 정말정말 웰메이드 영화입니다. 그냥 보세요 후회하지않습니다. 
2 영화 보는 내내 설마 비고 모르테슨이겠어 했는데 진짜였음. 이런 영화가 너무 고프다ㅠ 하루에 하나씩 보고 영혼이 배불렀음 좋겠다. 
2 켄터키 프라이드할때 뿜을뻔했음 개꿀잼 
2 
2 
2 흑인들만 있는 바에서 돈 셜리가 피아노를 치고, 옆에서 다른 흑인들이 합주를 할 때 되게 나까지 신이나서 발가락으로 둠칫둠칫했다. 역시 난 흑인쪽 음악을 더 선호하는 거 같다.걍 영화가 잔잔한데 큰 감동이 있지는 않
2 남자끼리의 우정이 이렇게 뭉클할수 있다니 
2 SF 액션 스릴러만 즐겨보는 내가 2시간 10분 엔딩음악 끝까지 보고10분후에 다시 2시간 10분을 보다니.오히려 보고 난 후에 이 작품이 아카데미 수상작이였다는 걸 2번 연속보고 알게 되었네요. 코미디가 어우
2 최고의 영화에요. 누구든 꼭 봐야할 영화! 내가 가지고 있는 편견들을 돌아보고 생각하게 되는 영화.. 
2 매우 재밌고 감동스러웠어요~보는내내 미소짓고 끝나면 여운남네요. 오랜만에 너무 좋은 영화 봤어요~~ 
2 예상치 못한 재미와 감동. 인생영화 중의 하나!! 
2 너무 감동적인 영화였습니다. 두 사람의 우정은 행운돌만큼 좋았어요. 추천합니다!! 
2 다름과 편견을 넘어 타인과 함께 살아가기를 배우는 여정이야말로 인생의 그린 북. 익숙한 플롯이지만 유쾌하고 섬세하고 자연스럽게 마음을 움직인다. 
2 이제는 익숙해진 흑인 차별에 대한 백인들의 반성극..  근데 동양인 차별에 대한 반성극은 언제나 ^^ 기생충으로 일보 접근 ? 
2 아라곤 비고모텐슨의 제2의 전성기연기. 알리와 찰떡 조합..누가 주인공인지 모를 정도 궁합. 모텐슨이 오스카 조연상 후보였으면 역시 수상했을 거다. 문제는 프레디머큐리의 환영과 붙은게 억울한거지 
2 다른 사람이 한 번 정도는 꼭 보면 좋겠다 생각한 영화였습니다 
2 저는 따뜻하게 봤어요. 
2 무조건 추천하고픈 감동적인 우수작으로 아카데미상 받은 이유가 충분한 작품 
2 이저씨 아라곤이었어요..? 
2 흠굿 사람과사람의 이야기 
2 짱 
2 난 흑인이면서 흑인이 아니고 그렇다고 백인도 아니지 또  난 남자이면서 남자가 아니야 
2 
2 
2 
2 
2 간만에 본 따뜻한 영화. 
2 발레롱가  잘되네 발음 요놈들앙 
2 개봉 때 놓쳐 아쉬웠는데 재개봉 덕분에 잘 봤습니다. 티비로도 하지만 상영관에서 보는 건 다르죠. 착한 가격도 감사 ^^ 
2 보는 내내 평소 느끼지 못한 내 안의 편견과 마주하는 느낌이었다. 영화 속 시대에서 60년 가까이 지났음에도 아직까지 세계 곳곳에서는 유색인종에 대한 편견과 차별, 불평등이 존재하고 있다. 코로나 바이러스의 확산 속
2 
2 품격만이 이길 수 있다. 품격은 항상 이긴다. 
2 
2 무거운 내용을 따뜻하고 유머러스하게 담았어요 
2 
2 
2 
2 
2 한 사람의 가치관이 변하는 모습을 잘 보여줌 
2 감동적이고 잼있어요. 연기도 훌륭하고 시간가는 줄 모르고 봤네요. 
2 재미 없을 줄 알았는데 2시간이 눈 깜짝한 후 편견인 줄 알았다. 
2 아카데미 작품상 : 인종차별이 사라져야 하는 이유 
2 
2 너무나도 아름다운 영화였습니다.사람에 대한 편견이란 것이얼마나 고약한 것인지를 다시금 깨닫게 되었고,그 편견을 극복해가는 과정에서의인간에 대한 이해와 사랑을 그리는 모습은 너무나도 아름답게 느껴졌습니다.마음이 너무나
2 
2 꼭 보세요 너무좋은 영화 
2 재개봉으로 영화관에서 볼 수 있었음에 감사했던 영화. 시간이 어떻게 흘러갔는지 모르겠을 정도로 재미있게 봤다. 
2 뻔할것같지만 뻔하지 않고 따듯한 영화같아요용기 내는게 중요하다는걸 다시 한번 느꼈네요~ 
2 둘의 연기는 정말 인상깊었고, 이 영화는 나에게 많은걸 느끼게 해주었다. 인종차별을 제대로 풍자한 영화. 
2 
2 영화를 보고 나오는 관객 누구도 눈앞에 있는 백인들에게 인상을 쓰지 않는다영화는 영화일 뿐 
2 두 배우 연기가 너무 좋았어요. 실화를 바탕으로 한 이야기라 더 감동적으로 봤네요. 최근 본 영화 중 가장 최고!!! 
2 보는내내 너무 즐거웠습니다. 이런게 영화죠. 정말 이게 영화구나 라는 생각에 엔딩크레딧이 끝까지 올라가는줄도 몰랐습니다. 
2 진짜 10점짜리 영화.. 
2 신림롯시] 스토리가 마음에 든다. 감동보다는 전체적으로 잔잔히니 훈훈한 느낌이었다. 영화의 의도도 이해한다. 다만 피아노 연주자가 주인공 임에도 딱히 마음에 와 닿는 음악이 없었다는게 아쉽다. 여담으로 재개봉한거 봤
2 
2 친구 만나러 가는 토니에게, 불안한 듯, 정식 고용을 제안하는 셜리의 얼굴에서 드러나는 표정과 행동.. 그에 따른 토니의 대답. 여기서 눈물 쏟을 뻔 했다. 
2 실화라니..더 감동!..지금도 어쩌면 우리는 무심한 차별과 편견을 갖고 사람들을 대하고 있는지 모른다,선을 긋고 바라보며토니와 돈의 서로에 대한 편견과 몰이해로 시작된 관계에서 서로 부딪히고 맘을 보여주고? 이
2 my평점 이 영화 최고다 스토리도 탄탄하고 처음부터 끝까지 몰입감이 최고다. 영화는 재미있고 잔잔한 드라마 이기더 하고 인종차별이 얼마나 사악한 짖인가를 보여 주는 영화이다. 출연 배우.영화 작품성 최고다. 영화에 
2 
2 두번째 경찰관에게 내 뒷통수가 터졌다.이게 편견인가 싶더라. 
2 
2 실화에 영감을 받았다고 해서 더 여운과 감동이 느껴집니다 
2 
2 감동적이다. 편견은 무섭다. 
2 
2 
0 연기도 훌륭했고 재밌게 봤지만 ‘백인 구원자’식의 전개는 마음에 들지 않네요비슷한 주제로 차라리 ‘히든 피겨스’처럼 스스로 차별에 맞서 이겨내는 전개가 저는 더 좋았네요 
2 
2 
2 감동적이에요. 편견에 ㅅㅏ로잡힌 나자신을 돌아볼수있음 
2 
2 잔잔하고 뭉클하다. 두배우의 연기 훌륭하다 
2 너무 재밌게 잘봤습니다. 
2 정말 상받을만한 명작. 차별받고 참아야 하는 삶이 얼마나 고통스런 일인지 깨닫게 하네요. 
2 
2 
2 늦게 봤지만 잔잔하고 깊은 느낌 좋았습니다 
2 아라곤 늙었다 세월이 참.. 나도 나이 먹고 있구나ㅠ 
2 
2 슬픈장면이 없었는데 다보고 나니 눈물이..벅차고 흐뭇해서 나오는건가?시간이 지나도 여운이 남는 웰메이드 명화.~~marry chrismas sir! 
2 굿~ 보세요~ 두 분다 너무 멋짐 ! 편견 없는 사람이 되고자 노력하며 살아야겠다 
2 
2 잔잔한 감동. 인종차별의 실태, 그리고 이중성이 잘 드러나서 너무 좋았습니다. 반지의 제왕 남주인걸 알고 소스라치게 놀랐네요 
2 
2 티비에서 하길래 우연히 보게 되었는데 너무 재밌게 본 영화셜리가 웃을때마다 나도 웃게되고 토니가 화낼때마다 나도 화났던거 같다.. 따뜻한 여운이 남는 그런 영화.. 
2 
2 
2 
2 Merry Christmas! 
2 저도 보면서 순간순간 편견있다는게 느껴져서 반성도하고 감동적인 실화를 바탕으로 좋은 영화였습니다 
2 
2 
2 둘은 친구가 되어가네~ 
2 잔잔한 감동이 있는, 다른 성격과 다른환경의 두사람의 우정어린 감동스토리. 
2 
2 함께 가요 이마트 행복해요 이마트 해피해피해피 이마트~이마트와 kfc 머릿속을 떠나지 않는다 
2 그냥 내 인생 최고의 영화 
2 나에게는 너무 가혹하나 남에게는 아무렇지 않게 찍어내는, 마땅히 가려야만 할, 채 지울 수 없는 낙인이라는 것들. 그 낙인은 어디에서 오는가. 낙인을 찍을 수 있는 권한은 누가 부여하는 것이며, 낙인이 찍혀야 하는 
2 진짜 말로 표현하기 어려운 명작인건 확실하고 무엇보다 토리 립의 아내 돌로레스가 생각이 열린 사람이였다는게 최고였다. 돌로레스를 반려인으로 만나고 돈 셜리 박사를 친구로 만난 토니 립은 최고의 행운아다 
2 
2 억지 신파 억지 설정 없이도 충분히 감정을 끌어올릴 수 있다. 흑인과 같은 삶은 사는 백인과 백인과 같은 삶을 사는 흑인. 그들의 우정에 박수를. 
2 저 때도 을끼리 싸웠네아직도 인종차별은 계속 되지.. 
2 메리 크리스마스 ~! 
2 영화가 굉장히 담담하고 담대합니다. 
2 가장 인생을 살때 빛나게 해주는게 무엇인지 보여준영화. 우리의 한편의 인생은 물질을 뛰어넘어 사랑과 가족애가 생의 전반을 빛을 내줄 수 있는 소스라는걸 보여줬다.소소하지만 가장 중요한게 무엇인지, 소소하지만 중요한걸
2 편견이란 내 스스로가 만든다는 느낌.우아함이 깊은 울림을 줄 수도 있다는 ..배우의 연기력에 더 깊이있게 감상하고재미있었어요. 
2 많은 것을 깨닫게 해주고, 완벽한 연출과 스토리, 영상미 배우들의 연기력,,,, 꼭 보아야 하는 인생영화가 틀림없다 
2 저만 kfc 땡기는거 아니었네요ㅎㅎ 내용도 좋은데 재미도 있습니다 
2 간만에 띵작 관람. 연말에 보면 좋을 영화. 
2 살짝 식상한 느낌은 없잖아 있지만 그래도 볼만했다. 백인같은 흑인과 흑인같은 백인의 묘한 조합과. 감화되가는 모습이 재밌었고, 60년대 인종차별의 불편한모습을 꽤 잘 묘사한 영화같다. 영화와 관련해서는 좀 논란이 있
2 
2 와 난 이런 영화가 있다는 것에 감사하다. 우리는 모든 사람은 평등해야하는 것을 알면서도 편견을 놓지 않았던 것 같다. 이 영화를 통해 내가 한 층 성장했다는 것을 느꼈다 
2 인생영화 하나 추가됐네요. 마지막 장면 돈셜리와 돌로레스가 주고받는 말에 저도 모르게 눈물이 났습니다. 
2 따뜻하고 감동적이고 유머까지.. 보는내내 좋았다 
2 가벼운 마음으로 보려했지만 지금 현 시대의 인종차별과 그 시선에 맞선 모든 용기있는 사람들에게 그리고, 그 용기를 가진 사람들을 지지해주는 모든 지인들에게 박수를 보내고 싶은 영화였습니다.좋은 영화 만들어주신 감독님
2 어쩌면 나의 신념과 사회적 태도가 잘못된 것일 수 있음을 인정하는 순간 이미 편견은 깨지기 시작했다 
2 음악은 아름답고, 내용은 더할나위없고.남자친구가 추천해 줬는데, 역시 너는 최고다. 
2 
2 오랜만에 본 영화였는데 가슴이 따뜻해지는 영화였다.실화라는게 감동이고 그때의 상황과 현실이 슬프고 안타까워서 그래서 더 감동이고 흐뭇하고 가슴 따뜻했던 영화였다. 
2 영화내내 흘러나오는 음악이 너무 좋았어요. 인종차별에 대해 깊게 생각하게 하는 영화네요 
2 기대안하고 본 영화인데 많은 감동과 여운을 주었습니다. 이때까지 본 영화중 가장 신선한 소재입니다. 다른 나라를 여행하고 온 느낌을 받았습니다. 
2 감동과 여윤이 있는 영화! 
2 연기, 스토리, 영상미 전부 너무 좋고 코믹하기까지중간중간 귀여운 포인트가 많아요.오랜만에 진짜 좋은 영화! 
2 결과가 예상이 되더라도 담백하게 그려내면 또한번의 가슴따뜻함 
2 재밌습니다. 추천합니다 
2 
2 어느정도는 알고 있는 이야기였지만 영상으로 보니 또 다른 느낌으로 다가왔다. 피아노 공연도 좋았고 인간들의 이기심은 어디까지일까? 
2 나는 당당하게 삶을 살아가고 있는가? 
2 좋아요~ 마음이 따뜻해지는 영화. 
2 최고입니다 꼭보세요ㅠㅠㅠ 
2 나를 로그인하게 만든 영화 
2 
2 천박과 기품의 대조인듯하나 결국 인간과 사랑,관계에 대한 이야기.함축적 대사와 애드립같은 자연스런 연기  모두 감동을 더합니다 
2 
2 반지의 제왕의 그 아라곤이였다니.ㅋㅋㅋㅋ 
2 현대의 인종차별은 악의에 의한 범죄라고 생각하지만 저런 시대적 인종차별이나 인간비평등 사상들은 어떤 무지의 일종이라고 생각한다. 하지만 시간이 지난 뒤 그 무지를 극복한 이후에 부끄러움을 느끼느냐 아니냐가 바로 인간
2 
2 자극적이지 않게 당대의 사회현실을 볼 수 있다.마지막 크리스마스 축하 공연을 취소하고서 그 이후부터 잔잔한 행복을 느낄 수 있다. 
2 미친영화다 . . ..  와 . . . 진짜 개 쌉명작. . .  . 
2 지금 이정도는 괜찮다고 현재의 안전함을 유지하려한다면 진정한 나 자신과 행복을 찾을수없다. 무언가를 얻으려면 실천하는 용기가 필요하다! 집이란 물리적 공간 이상의 복잡미묘한 것이 필요하다. 알리의 편지처럼 말이다. 
2 
2 
2 심금을 울리는 영화.. 
2 아무 정보 없이 봤다가 마지막에 각본 닉 발레롱가 올라가는거 보고 소오오오름이 쫙 20OOO작이라 다행이야.. 
2 
2 
2 
2 멋진 삶이 부럽다 많은 부분에서 귀감이 된다 
2 
2 용기+신뢰=믿음 
2 
2 
2 감동입니다. 거기에 재미까지!! 
2 
2 음 잼있게 봤음..약간 영화 변호인 구조와 비슷함..흑인을 멸시하던 사람이 변해가는 과정을 보여주는 
2 가슴 따뜻해지는 영화 
2 두 주인공의 입체감이 흥미로웠다.4D영화는 아니지만, 4D같은 느낌을 받았다. 
2 여러번봐도 그 어느 것 하나도 부족하지 않은 영화 
2 많은걸 깨닫게 해주는 영화. 재밌다! 추천추천 
2 적절한 밀고 당기기식 연출. 예측할 수 없었던 스토리. 
2 인간의 편견이 어디까지인가. 나 또한 당연시 했던것들이 편견을 넘어 태어났을때 가지고 있던 DNA인것 마냥 치부하지 않았는지 생각해봤던 영화.. 미국에는 백인과 흑인, 한국은 양반과 OO 
2 겉이 아닌 속을 보는 영화 
2 
2 많은사람들이보지못했다는것이참아쉽습니다숨은진주같은영화입니다♥ 
2 잔잔한 감동이있는영화! 스토리,연기 완벽함 
2 그린 북의 의미 
2 참으로 멋진 영화. 
2 편견과 싸워 이기고 서로 다름을 소통으로 인정하는 익숙한 플롯 구조지만, 감동적으로 그려내 더 공감되는 우리 시대 최고의 영화 중의 하나. 
2 
2 말로만 듣다가 Ocn에서 해줘서 모처럼 좋은 영화를 감상했네요~~~ 잔잔한 재미와 그당시 상황, 두 남자의 스토리 모두 좋았어요~~~ 
2 우연히 티비로 보게 되었는데 너무 감동이였습니다 
2 늦게나마 봤는데 근래 최고의 영화였습니다.눈오는 장면이 기억에 남는 영화. 
2 너무재밌어요^^  두번봤네요~~ 
2 
2 Good and nice. Good. 
2 아그놈에 담배.  내목이다 아프다.. 
2 
2 잔잔한 영화의 최고봉이라 하고 싶네요 
2 
2 
2 마음이 푸근해지는 영화 
2 
2 
2 
2 서로 생긴 모습은 달라도~ 우리는 모두 친구 
2 소재는 자극적이 었지만 연출은 결코 그렇지 않았다, 
2 흑백간의 인종을 뛰어넘는다는 큰 그림은 뻔하지만. 에피소드와 배우들의 연기는 정말 훌륭함 그 자체. 요즘 보기 힘든 잔잔한 감동스토리. 늦게 봤지만. 강!추!!! 
2 
2 
2 
2 좋은데 이유가 있나요. 
2 나나나나x2 해피해피해~ 
2 
2 멋지네여 간만에 따듯해짐 
2 그냥 편하게 보러갔다가 인생영화본기분 
2 최고의 영화입니다 
2 최고의 영화입니다. 추천합니다. 
2 변화를 원하면 그 용기가 있어야 한다 
2 먹져요 감동적이고 재밌어요 
2 
2 요몇년  정말 재밌고 감동적인 영화영화관에서 못본걸 후회함이런 영화가 개봉한지도 몰랐음ㅜㅜ 
2 참 그린그린한 영화였다. 영화의 막이 오를 때 심장에서 따뜻함, 뭉클함, 밝은 에너지가 전신으로 퍼져나가는 기분 좋음을 만끽할 수 있는 영화였다. 
2 
2 감동과 유쾌함이있는 크리스마스 영화 
2 하~! 실제 이야기와는 다소 다른 내용이 있다지만 참~ 잘만든영화. 
2 
2 인생영화 등극이요!다시 봐야겠어요 
2 말이 필요 없죠 인생 최고 영화 입니다 
2 4번을 봤는데, 이제야 좀더 이사람 심정이 이랬겠구나.. 조금이나마 느껴집니다. 단순하지만 내면은 참 멋진 영화 입니다. 
2 많은 것을 생각하게 해주는 정말 좋은 영화 가슴이 따뜻해지고 또한 먹먹해진다 실화라는 것에 다시 한번 놀라고 한마디로 최고 
2 셜리와 토니 두 사람 각각이 가져야했던 용기에 대하여 
2 감명깊게봤습니다. 
2 많은 사람들이 안본게 아쉽네요~~정말 따뜻한 이야기입니다.배우고 느끼고 깨달음이 있었습니다~^^ 
2 편견에 휩싸였던 토니와 교양과 고독에 갇혀있던 닥터 모두 자유롭게 즐기던 오렌지카운티 장면은 진짜 예술이었다ㅠ 
2 
2 개띵작 10점도 적다고 느껴질정도..  흑인 펍에서 쇼팽에튀드 연주하는 장면 넘나 압권 
2 
2 보는 내내, 보고 나서도 계속 재미있고 감동적이에요. 꼭 봐야할 영화입니다. 
2 비고모텐슨 연기갑!! 잔잔하게 감동이.. 
2 추운새벽에 이불속만큼이나 따뜻해지는 마음 (*´˘`*)♥ 
2 
2 차별과 편견에 외로워하던 남자가 마지막 따뜻한 환대를 받을 때의 감동 
2 아카데미 수상작의 위엄을 보여주네요. 너무 좋은 영화입니다. 강추. 
2 
2 
2 편견을 이긴 용기에박수를 
2 
2 처음으로 평점 작성해보네요 처음으로 크리스마스날 가족과 보내고 싶었어요.. 마음의 여운이 남고 정말 좋았던 영화입니다 
2 본지 한일년됬나.. 명작이죠 진짜..  말이필요있을까 
2 너무 매력적이라 좋았던 부분을 콕 찝어 말 할 수도 없는 작품 
2 세상에는 용기를 내지 못해 외로운 사람이 너무 많다. 
2 재밌다감동적이고 기분이 좋아지는 영화 이였다굿굿 
2 
0 차가움과 뜨거움이 만나 일으키는 콤비네이션 
2 눈물없이 감동적인 영화. 토니 집에서 피아노 한 번만 연주해주지 아쉽다ㅠ 
2 최고의 크리스마스 영화 
2 
2 유쾌하고 따뜻한 영화 잘봤습니다 
2 마지막 연주한 쇼팽의 겨울 바람은 그 당시 미국 사회의 흑인 대우를 보여주기에 연주는 그것을 향한 아름다운 발악 같았고, 그 후에 흑인들과 함께한 재즈 연주는 백인 같이 살았던, 그의 삶에 드디어 편안함이 
2 너무너무너무너무 감동 받았습니다. 
2 비고 모텐슨의 연기력은 정말 훌륭합니다 잊지 못할 영화 중 하나! 
2 
2 
2 결국 같은 사람일뿐인데 백인스럽다 흑인스럽다 라니 뭔가 찡하고.. 감동적인 영화 
2 
2 
2 
2 그 동안의 편견을 깨는 영화 
2 vacation without aggravation - green book 
2 잘몰랐던 두사람이 친구가 되는 과정을 보는건 언제나 기분좋은 일 같아요 
2 
2 백인이랑 발가벗고 경찰청에서 근데 거기 왜간거임? 
2 마음이 따뜻해지는 영화! ^^ 
2 크리스마스에 보기좋은 따뜻한영화네요 
2 이런 류의 영화가 많다는 점. 점수를 따기에 좋은 이야기라는 점에서 7점을 주고싶지만, 흑백의 역할을 뒤바꾼 아이디어에 1점 플러스 
2 그린북을 봐라 지금현실이구나잘난척하는 4가지 ㅎㅎㅎ백들 100전도국사회금도참나 이거.미드라만나수구나.그은말로 어고 인하고 열하구나악이야단과 방을 안가리는런.승겉론 사하는처은 엇어이야이야성탄
2 성숙하고 침착한 천재 피아니스트 돈셜리와 그의 말많은 친구 백인 이탈리아 이민자의 우정. 그리고 멋진 연주들 
2 재밌게 봤습니다. 좋은 장면들이 많은 영화네요 
2 지금 우리 모두에게 필요한 영화 
2 그시절 그때의 감성이 차별이 우정이 그대로 느껴졌다 최고다 
2 편견에서 자유로워지는 방법은 깊은 관심과 이해 
2 두 주인공이 매력도 있고, 귀엽기도(?) 하고, 영화가 재미도 있었고, 다 보고 나니 맘이 훈훈해지고 참 좋네요 ^^ 
2 토니 졸라 멋있네. 반지의제왕 그분???? 
2 크리스마스가 올때마다 생각날 영화 
2 코미디 영화인줄 모르고 봤는데 코미디가 맞다. 
2 
2 인생영화급입니다 진부한 소재지만 그 어떤 작품보다 잘만들어진 작품입니다. 정말 추천합니다! 불법으로 다운받지 마시고 구매해서 보시길 바랍니다. 유튜브로 대여해서 봤는데 구매할걸 후회했네요ㅎㅎ 
2 너무 재밌다 안봤으면 큰일날뻔 
2 진짜 생각없이 봤는데 정말 의미깊은 영화다 
2 이 영화는 최고라고 해도 손색이 없습니다 
2 메리 크리스마스 
2 인종차별은 있어서도 해서도 안되는겁니다. 
2 말이 필요한가? 인간이 인간을 서로 인정해하는 이유는 바로 이런것이다 
2 겨울에 보면 좋은 영화. 스토리와 연출, 배우들 연기, 그리고 음악까지 ㅠㅠ 
2 서로가 서로의 선생님이다. 부자연스러운 시대의 누구보다 자연스러웠던 그들의 우정. 눈이 오기 전엔 그렇게 추웠던 세상이 크리스마스가 되서야 따뜻해지는 아이러니함. 
2 최근 본 영화 중에 최고입니다. 2시간이 흘렀는지도 모르게 푹 빠져서 봤어요. 2번째 경찰이 불러세웠을 때 싸했던 제가 다 민망해지고, 잔잔하면서도 지루하지 않고 위트있게 잘 풀어냈네요 
2 
2 이 영화를 보면서 인종차별에 대해 다시 한번 더 깊게 생각해 볼 수 있는 시간이 였다. 그리고 배우들의 연기력이 참 대단거같아 더 빠져들어 볼 수 있었던것 같다. 굿굿^~^ 
2 
2 그린북 보고싶응 영화 1순위였는데 드디어 보게되었다 생각보다 영화는 더 좋았고 감동적이었다 서로 너무 다른 사람인 토니와 셸리의 우정이 너무 보기좋았고 유색인종에 대한 인종차별이 보는 내내 너무 심하다고 생각되어 너
2 뭐랄까.. 이게 진짜 미국 영화 스러운 느낌이 난다. 
2 잔잔한 파장이 깊게 이어진다 
2 
2 아무 생각 없이 순식간에 지나간 2시간인줄만 알았는데 알고보니 많은 생각을 하게 해준 영화 
2 
2 
2 음악영화라고해서 봤는데 너무 깊은 영화였네요 생각이 많아집니다 
2 마음에 잔잔한 감동을 주는 영화입니다 너무 잘 봤습니다. 
2 
2 어느새 감정이입이 
2 아무생각 없이 봤는데 잔잔하면서도 여운이 남는 명작입니다.이게 영화로다. 
2 제가정말태워나서첨써보는감상평입니다.참고로저는 스릴러,액션,공포 영화만보는사람입니다.제가본영화중정말최고입니다.너무너무행복한아침을맞게해주신최고의영화를만들어주셔서감사합니다.안보신분들꼭보세여. 
2 간만에 재밌게 본 영화! 연기력도 연출력도 최고 영상미도 굿 
2 여러분 모두 메리크리스마스 
2 
2 잔잔하고 OST가 좋다 
2 정말정말 웰메이드다.. 섬세한 연출에서 감동받고 경이로운 서사에서 감명받는.. 흠잡을 데 없는 놀라운 영화 
2 선선한 주말에 좋은 벗과 함께 떠나는 드라이브 같은 영화 
2 감동감동, 편견과 타파, 차별과 동화 코믹이 다 있는ㄷ 
2 아 편견이란 얼마나 무서운 것인가! 
2 좋은 영화 
2 난 편견을 가지지 않은 사람이라 생각했고 경계했다. 하지만 영화를 보면서 틀렸다는걸 알게되었다. 셜리의 대사가 인상깊었다. 크리스마스마다 보게될 가슴따듯한 영화였다. 
2 영화 자체는 진부하지만, 감동적인 영화임에는 틀림없네요. 잔잔한 여운이남는 영화, 거기에 실화였다니.. 
2 아주 좋은 영화였습니다. 
2 
2 인종차별의 시대적 배경에.. 한 사람이 다른 사람을 이해하는 과정을 녹아내린 멋진 작품.. 이번의 아카데미 선택은 일단 인정해줌.. 놓치지 말아야 할 작품 중 하나로 추천함~!!! 
2 모텐슨형 반지의제왕 드라마에 나오자ㄱㄱㄱ 
2 두 캐릭터의 이야기, 슬프게 재밌게 즐겁게 가슴 따듯하게 보았습니다! 오랜만에 진정한 영화를 보게된것같아서 정말 좋았습니다. 
2 대박여운이 오래남아요.  감동.. 
2 실화라니 더욱 감동이네요. 추천합니다! 
2 켄터키 프라이드 치킨을 뜯으며 같이 웃는 모습이 너무 좋았던 영화 
2 완전, 백점도 모자라요. 드라만데 반전 나올까 어찌나 쿵쾅 거리던지. 밀당하는 시눕에 진짜 연기, 도둑 잡는거랑 마지막 경찰 아저씨, 정말 최고예요. 
2 개봉하고 바로 봤는데 지금에서야 글을 남긴다19년도에 처음 본 영화였지만 19년도 올해의 영화라고 말하고 싶다. 모든게 좋았던 영화 
2 화장실 장면에서 백인의 차별 멸시 이중성이 얼마나 심각한지 제대로 느꼈다 
2 
2 시대와의 만남, 사람과의 만남, 다름과의 만남,,,중요한 것은 사람 내면의 존재적 본질.. 굿나잇 토니 - 
2 영화를 봐바라..모 대단할게 없다.그런데 이미 영화에 빠져있다. 연출력.연기력.스토리까지 탄탄한 영화는 자극적인 조미료없이도 그 진가를 발휘하는것이다.영화의 진짜 의미를 찾기바란다. 어떻게 흥행요소를 넣을지 고민만 
2 토니는 정말 먹방계 귀한 인물ㅋ 
2 이게 영화다 
2 조마조마 하면서 봣는데 진짜 결말이 너무 마음에 드네요진짜 따뜻한 영화입니다 
2 좋은 영화임에는 동의하지만 
2 진짜 말로못할 감동이 전해지네요.. 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 올해 최고의 영화라 감히 말한다 
2 다른 것과 차별을 구분할 줄 아는 사람이 되자 
2 잔잔하게 좋다. 그냥 좋다. Kfc가 너무 먹고싶다 장염인데 ㅜㅜ 
2 
2 이런 드라마틱한 영화를 좋아하는 편이 아닌데도 푹빠져들어 같이 감정의 다양한 면을 느꼈다.. 웃고 분노하고 통쾌함을.. 그리고 따뜻함을 느낄 수 있는 영화.. 
2 내 인생의 손꼽힐만한 영화로 손색이 없다 
2 두번,세번 몇번을 보게될지 저도 몰라요~~~ 
2 너무좋았어요 제가 최근 본 어떤 영화보다도 영화같은 영화였네요. 
2 재밌게 잘 봤어요 이거 보고 바로 가격이 내려서 아쉽네요 
2 교훈도 많도 반성도 많이 했다 불편하고 생각하게 만드는 영화지만 그냥 보는 내내 너무 행복했다 둘이 하는 대화도 그렇고 주인공들 표정도 그렇고 배경까지도ㅠㅠ 맨 마지막에 셜리가 토니네 집 간 것도 별거 아닌데 감성타
2 감동의 여운이..연락이 두려워 외롭게 사는 사람들도 많다. 참 공감되는 말. 품위를 지키고 살아야겠다. 또 이거 쓰는 와중에도 잘 써야겠다는 압박? ㅎㅎ 
2 이 영화가 너무 좋다는것을 .. 제대로 표현 못하겠는 내 자신이 한탄스럽다. 
2 제목만보고 늘 미뤄둔 영화였는데..잠에서 깬 새벽에, 조금전까지 홀린듯이 이 영화를 보고야말았다. 역시 편견은 무서운거였다. 새벽감성을 충만케했고 크리스마스가 기다려진다 
2 정말 재밌게 봤어요!주옥같은 대사들 마음에 새기며 살아야겠어요 
2 울엇어요ㅜ 재밋어요 슬프고 
2 와 진짜 평점 잘안쓰는데 너무 감동적이고 즐거운영화네요 진짜 너무 잘봤어요 진짜 베스트영화입니다 
2 정말 좋은, 잘 만든 영화입니다. 모든 장면 , 모든 대사 하나하나 다 마음에 남아있습니다. 
2 너무 슬프지만 따뜻한영화였어.. 
2 잔잔한 드라마 한편 잘보았습니다. 
2 영화 정말 좋습니다. 보고난 후에 수많은 편견을 가지고 있는 내가 보이네요. 
2 볼만한 영화 네요~!! 
2 명작~!! 그^^자체 
2 한번 보세욧!! 끝내줍니다 
2 즐겁고 따뜻한 영화. 여운이 길게 남는다. 최고. 
2 히든 피겨스보다 더 재밌게, 감명깊게 봤다. 음악 스토리 연기 다 완벽. 이걸 재밌게 보셨다면 히든 피겨스도 봐보세요. 
2 자극적이지 않으나 재미있고 느낌있는 영화. 할리우드에도 이런 영화가 
2 이런게 만점 영화지.^^ 
2 당길 때와 밀 때를 정확히 아는 각본. 감탄과 공감을 함께 끌어내는 연기. 
2 여운이 남는 영화입니다. 주인공들의 변화와 주변의 차별적 대우를 보면서 저스스로 반성할 수 있는 영화였어요 
2 인생영화급이네요여운이아주남아용~♡♡ 
2 평점 15점 날리고 갑니다 
2 저들은 들어올지 말지 선택할 수 없었지만당신은 할수 있었어요 
2 어떤 말도 필요없음 
2 인종차별에 관한 적절한 휴먼드라마.. 현실을 말하기에도 한참 부족하다 
2 비고 모텐슨이 남우 주연상을 받았어야했는데 아쉽다. 
2 아름답다 아름다워!! 
2 많은 생각을 하게 만드는 영화. 토니와 셜리 모두 각자의 틀을 깨고 나와 진정한 영혼의 친구가 되는 과정 하나하나 아름답다. 
2 품위와 유머는 인생의 흐름을 유연하게 해준다 
2 좋다  이런영화! 이와중에 마허샬라알리 오빠 진짜멋있다ㅋ 
2 인생영화로 등극! 스토리 연기력 눈 귀 모두 만족하는 영화였습니다! 
2 기분 좋게 해주는 영화였습니다. 
2 내가 요근래 본 영화중 당연 으뜸이였다!! 
2 꼭 봐야할 영화이다.. 
2 역시 논픽션은 더 재밌습니다.~~~ 
2 따뜻하고 좋은 영화예요 
2 우와..안봤으면 클날뻔2750원에 iptv로 봤음..오랜만에 좋은영화 
2 박사가 컨실러 바르면서 거울 볼 때 너무 마음이 너무 아팠다. 
2 인 생 영 화..너무 재밌고 슬프고 맘아파하다 즐거워하며 봤습니다히든피겨스에 이은 인생영화2 등극 
2 인간이 가져야 할 'Dignity'. 타인에서 친구가 되기까지, 우리가 알고 배워야 할 것들. 
2 정말 많은 여운이 남은 영화네요. 꼭 봐야 할 영화입니다 
2 한국영화였다면 운전기사역으로 마동석이 캐스팅 되어 박사를 괴롭히는 애들을 원펀치로 다 보내버렸을텐데 ㅎ 
2 아름다운 영화다.두배우의 내면 연기는 황홀할정도로 좋다.이런 심오한 주제를 위트있게 그러나 가볍지않게 멋지게 그려냈다.나를 좀더 성장시켜 주는 영화를 보게돼 행복하다.설리박사의 슬픈눈이 자꾸 아른거린다 
2 내가 가진 무의식적 태도와 인식에 대해 재고해볼 수 있는 영화. 영화에서 가장중요한 '재미'도 있다!. 반지의 제왕에서의 비고 모텐슨은 전혀 생각안났음! 
2 너무 나의 마음 움직이다. 
2 보는내내 많은 생각을 했고 살면서 종종 이영화를 생각하고 챙겨봐야 할거같다 
2 마음이 따듯해졌다. 서로를 이해한다는건 이런걸까. 마지막에 셜리박사에게 돌로레스가 건낸 인삿말에서 괜히 눈물이 핑 도네. 
2 기대안하고 봤는데 마음이 따뜻해지는 영화네요 
2 말이 필요없다이게 영화지ㅠㅠ 
2 이런 영화 이런 사람 우리에게 필요한 요소들 
2 보고나면 기분이 좋아지는 영화 
2 정말 감명깊게 봤습니다. 포스터만 보고 재미없을 것 같은 편견을 가졌습니다. 삶을 살아가며 제가 가진 편견에 대한 성찰도 해야겠습니다. 좋은 영화가 다 알려져서 많은 사람들이 봤으면 하는 그런 아주 유쾌하고 감명깊은
2 마지막 가족과 함께 하는 장면 너무 따뜻하더라 
2 메리크리스마스!! 온 인류 하나됨을 인한 배려의 영화! 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 오랫만에 정말 좋은 영화였습니다. 마지막 연주 장면은 저도 모르게 울컥했습니다. 감동적이었습니다. 
2 왜 이렇게 평점이 높을까 했는데 정말 많은 생각을 하게 하는 영화네요~ 
2 재미있다. 예전에 이 이야기를 서프라이즈에서 본적이있는데 뭔가 앙고보니 더재미있네 
2 여러번 썼다 지웠다 반복하네요.. 좋은 영화입니다.꼭 보세요 
2 왜 혼자 맨날 위스키한병이 필요한지 알거같다 
2 진짜 명작 괜히 상받은게 아니네 진짜 추천하고 싶다 이런 영화가 1000만관객 되야하는데 
2 great!!!진짜 재밌습니다 
2 편견을없애주는 마음이따뜻한영화 
2 인생 최고의 명작입니다 
0 한국처럼 미국도 폭력적이고 인종차별 심한 지역이 있네~~ 
2 오랜만에 마음이 알차지는 영화였습니다. 감사합니다. 
2 너무 감동적이고 집에서 봐도 지루하지 않게 집중해서 잘봤어요! 영화관에서 보지 못한게 넘 아쉽네요ㅠㅠ 
2 재개봉 하면 계속 보고 싶은 영화 
2 오랫만에 좋은영화 봤네요보는내내 즐거웠습니다 
2 끝나고 난 후에도 쉽게 일어날 수 없는 영화 
2 여운이 너무 긴 영화입니다. 영화 보면서도 같이 억울하고 속상했는데 더 널리 알려져야할 영화입니다. 
2 10점보다 위가 있다면 그 점수를 주고싶다. 대박 강추 
2 영화를 보면서 다양한 비유가 녹아있는 영화끝내 마지막엔 내 마음마저도 따뜻해졌다.역설적인 장면들이 참 많아서 비록 2시간 남짓한 시간동안 많은생각들이 내 뇌리속을 스쳐지나갔다. 
2 너무 좋다 볼때는 별거 없는 영화였는데 끝나고 소름이 돋았다 즐거우면서도 묵직함을 던져주는 영화랄까 하지만 끝나고 난뒤의 내 기분은 해피.. 
2 우연히 케이블에서 방영하는것을 보고 너무 감동받아 여기까지 들어와 적습니다. 최고의 영화.. 웃다 울다.. 최고점을 안줄수가 없네요. 
2 잔잔하면서 지루하지 않은, 연출과 연기가 좋았던 영화였네요~ 
2 그린북의 의미를 찾아보게 하는 영화~~ 감동적입니다. 
2 Very good. Well done. 
2 배우의연기,스토리,음악까지 완벽했다 
2 크 연기, 각본, 목적성, 따뜻함 다 가짐. 
2 대여말고 구입으로 볼껄..몇 번 더 볼 영화 
2 우리가 흔히 말하는 음악이라는 작품, 즉 이 영화의 시대에서의 부자와 백인들이 듣는 음악을 가지고 이야기를 풀어낸 것이 신의 한수였다. 
2 봐서 좋은 영화입니다요 
2 마음을 움직이는 영화였습니다 
2 이런거 단적 없었는데.. 너무 좋은 영화였습니당 최고예요 그냥!! 보는내내 미소를 짓게 하고 영화가 끝나는게 너무 아쉬웠어요. 마음이 따뜻해지는 영화!!! 
2 말이 필요없네요 명작입니다 
2 오랫만에 느껴본 따뜻한영화!!! 
2 많은 걸 느끼게 한 영화입니다. 
2 처음부터 끝까지 재밌어요. 섹시 아라곤이 ? 충격이였어요 ㅋㅋ 연기 진짜 잘하네 
2 너무 좋았어요. 그 시절 흑인차별,,참 심했네요ㅜㅜ 
2 생각없이 보기 시작했는데.. 시간가는줄도 모르고 봤네.. 10점은 당연한거고 정말 보는 내내 흐뭇했다 
2 여운을 남기는 영화 5년간 본 영화중 최고 
2 최고다 무슨 수식어가 더 필요할까 . 
2 지루한느낌없이 잔잔하고 멋지다 
2 흑인차별하는 사람들이 보기좋은 영화 
2 유색인종에 대해 생각이 달라진 주인공의 모습을 보며, 나를 되돌아보게 되었다. 
2 많은 생각이 들었던 영화. 
2 보는 사람을 불편하게 하는 '편협한 장면'을 이토록 품격으로 승화시키다니!! 재즈를 듣고 와인을 마시며 멋드러진 시를 근사하게 뽐낸 듯한 기분이다. 
2 나는 이런 영화를 좋아한다 세상에서 정말 의미있는 것을 볼 줄 아는 사람들이 있고 나와 다른 사람을 마음 속 깊이 이해해주는 사람도 있다는 것을 보여주는 영화 
2 너무 나도 아름다운 영화 
2 정말 재밌게 봤네요. 특히 마지막 장면때 남편을 빌려줘서 고맙다는 말이 좋았네요. 
2 무거운 주제가 녹아있음에도 평온하고 차분하게 풀어 마음에 무언가가 남은 것 같았어요. 멋진 영화였습니다! 
2 ㄹㅇ 띵작  보면 진짜 여운이 많이 나은 영하에요 
2 정장 가게에서 옷 못입어보게 하니깐 알겟다고 웃으면서 말하는 셜리 표정이 잊을수가 없네 
2 저당시 남부는 노예12년 이구만 
2 이게 바로 영화~ 한 곡의 클래식 음악을 아주 기분 좋게 들은 느낌. 
2 이렇게 착한 영화는 처음본다 
2 인생영화 .. 두고두고 봐야지 그 자리까지 가기위해서는 천재적 능력뿐아니라 용기또한  
2 영화를 보는 내내 훈훈했고, 마지막 장면에서는 눈물이 났다. 
2 최고 ㅠㅠㅠ!!!따뜻하다 
2 스피디하면서 메끈한 진행 그리고 휴머니티의  마무리에 진한 감동을 받았습니다. 
2 정말 감명깊은 영화에요 추천추천 !! 
2 정말 재밌는 영화!!토니가 아라곤이었다니 ㅎㅎ 
2 믿고 보는 비고님!!! 감동! 
2 아라곤 행님은 영화 선구안도 갖춘것이 틀림없다.히달고도 재미있게 봤는데 이건 그 이상이네. 
2 베트남항공서 더빙으로 본 그린북감동임..^^ 
2 영화를 보면서 마음 한 켠이  답답하기도 하면서,감동적이기도 하고 여러가지 복합적인 감정이 든다ㅜ변해가는 토니의 모습이 인상적이다. 
2 영화의 흐름이 흡사 구렁이 담 넘어가듯 너무나 유순하여 장르적 기시감이 거의 느껴지지 않은 웰 메이드 무비. 
2 좋은 각본, 좋은 배우, 좋은 연출 3박자를 고루 갖춘 영화. 영화보고 너무 재밌어서 동네 아주머니와 어머니 모시고 또 보러감. 처음 봤을 때 무심코 지나친 인종차별에 대한 말과 행동들이 두 번째 봤을때 휠씬 많았다
2 아라곤이었다니 ㄷㄷㄷ 
2 개같은 백인놈들. 사람은 누구나 다 평등하다..영화보면 진자 미국이 얼마나 백인위주의 국가였는지 알거같다그리고 왜 흑인들이 불만을 가지는지도 알거같다. 
2 영화란 이런것 최고 더이상 뭐가필요하리 
2 차별을 뛰어넘는 대단한 영화.우리에게도 그 무언가가 필요하다. 
2 흑인 식당에서 치는 피아노가 너무 좋았다 
2 연기부터 음악까지 눈과 귀와 감성까지 만족 
2 스스로 만들어낸 벽을 허무는 순간은 상대방을 있는 그대로 존중하고 받아들이는 것 인가.. 아주 단순하지만 어려운 메세지. 
2 멋진 수작입니다~완전 감동입니다~ 
2 마음이 아프다. 아주많이 
2 미국 인종차별문제를 일깨워 주는 가장 쉽고 좋은 방식은 역시 이런 영화의 힘 
2 마음 훈훈해 지는 영화 간만에 재밌는 영화 봤다 
2 감동적이고 재미있게 봤어요~ 
2 근래 본 영화 중에 가장 잼있게본 영화.. 그시절 얼마나 서럽게 울었을까.. 
2 가슴이 답답하기도 했다, 찡 하고 따뜻해지기도 하는 경험을 하게 해주는 영화. 힐링 영화로 최고 
2 많이 생각하게 되는 영화였어요  해피엔딩이라 좋습니다 
2 제 인생에 있어서 정말 손꼽을 영화네요.사실 이런 말씀드리기 그렇지만..제가 본 영화들 중, 감히 최고의 영화라 말하고 싶네요.그리고 가슴에 새길겁니다. Peace. 
2 가슴 쫄면서 봤네, ㅇㅇ엔딩이라 맘에듬 
2 정말 최고였습니다 잘봤읍니다 
2 그냥 꼭 한번은 보세요. 
2 감동  따뜻하고 의미있는 
2 The Negro Motorist Green-Book, The Negro Travelers' Green Book, or simply the Green Book) was an annual guidebook fo
2 완전 명작이구마잉 재미도 있고 감동도 있고 
2 최고다!!! 셜리도 최고고 아 우리 비고형 그냥 최고에요!! 인종차별이란 다소 무거운 소재로 이렇게 유쾌하게 그려내다니 보는 내내 깔깔 거리면서 봤어요 
2 꼭 봐야될 영화라서 추천합니다^^ 
2 오랜만에 넘 좋은 영화봤네요^^ 
2 흑인의 충분히 매력적인 단어선택, 격식있는 어조, 인격체로 여기는 행동들로 인하여 깨져버린 백인의 마음 / 언터처블이 너무 생각이 났기에 9점 
2 많은 생각을 하게만드는 잔잔한감동이 오래 남는 영화네요 
2 최고실화를 바탕으로 한 영화지만 어느정도 다른 점이 있다고 해도 상관없다 많은 생각을 하게 해주는 좋은 영화. 세상은 아직 변화가 필요하다 
2 정말 최고의 영화였다. 셜리의 말이 정말 마음을 울렸다. 
2 기대만큼은 아니었지만 재밌었어요 
2 야밤에 케네디 대통령에게 전화할수 있는 클라스에  바지가  흥건해 지는 
2 좋은 영화가 재밌기도 하다니! 
2 우리가 가진 모든 편견을 돌아보게 하는 영화 
2 초반부에 좀 지루해서 평점 잘못됐나 했는데 끝까지 보니 감동 주르륵 
2 잘못된 편견보다 한심한건 없다!! 
2 2019년 본 영화중 최고의 영화 
2 마음이 따뜻해지는 영화고, 특히 영화의 OST 가 너무 좋네요. 
2 잔잔한 미소로 마음이 따뜻해지는 영화 
2 스토리 진행중 최근 유행 중 인기 키워드 "용기"가 돋보인다. 마허마드 알리의 연기력은 과연 압권이었다. 그가 문라이트의 후안이기도 하다니 
2 잔잔하고 인종차별에 대해 얘기한영화 
2 무조건 보세요 따뜻한 영화입니다 
2 담백한 인물들로 채워진 준수한 영화 
2 사실이 바탕이었기에, 억지스럽지 않았고, "편견" 이라는 것에 대해 생각해보는 계기가 되었다. 보는내내 편견으로 마음이 불편했지만, 그걸 이겨내는 두 남자의 진한우정이 마지막에는 마음을 따뜻하게 만들었
2 따뜻한 브로맨스 로드무비. 
2 마음이 따뜻해지는 영화!피부색은 중요하지 않다. 
2 평점을 조작한것 같아 보게 되었다. 
2 재밌고 감동적이고 가슴따뜻해지는 영화였습니다. 
2 최고예요  강력추천합니다 
2 감동이다.. 그린북 
2 오랫만에 마음이 따뜻해지는 영화를 봤습니다. 
2 마지막 경찰 등장 장면의 해석을 듣고 아 
2 이 영화가 이렇게 재밌을 것이라고는 상상도 못했다. 눈물도 웃음도 있고 좋은 음악도 있다. 
2 조마조마하게 본 영화다. 매순간 흑인이란 이유로 사건이 터진다. 
2 가슴을 울리는 잔잔한 우정 
2 오랫만에 미소짓게 만드는 영화였음. 두사람의 우정이 너무 아름답고, 찡했음. 
2 메리 크리스마스.. 정말 메리 크리스마스 같은 영화. 너무 재미있게 봤다. 
2 오랜만에 본 좋은 영화네요 
2 영화보는 두 시간동안 they've changed the world with their courage! 어두운 과거를 깔깔거리며 보게 만들어준 그들은 용기있는 천재!!! 
2 송하권 유튭 망해라 송하권이 추천해서 봤어요 
2 마지막 뉴욕오는장면이 남네요 
2 이런수작영화보다 걸캅스가 4배이상 수가 많다는게 갈길이 먼 헬조센이라는 증거 우매한 국민들에 분노만 느낄뿐 
2 마지막 경찰관 보고 편견 드립치는데 그건 편견이 아님 그냥 통계임 
2 근몇년동안본영화중에 젤재밌었던듯 
2 햄버거를 26개나 먹을수 없잖아 
2 진짜 총이있었다 대박대박 
2 merry christmas all colored people in the world 
2 최고다최고 박사목소리 멋지다 
2 멋있는 영화였어요~!! 
2 가슴이 울리는, 먹먹해지는, 하지만 잔잔한 웃음이 함께 한 영화.. 기회가 되면 나중에 다시 보고픈 영화였네요.아직 안보신 분들께 꼭 보시라고 추천합니다. 
2 기대안하고 봤다가 안봤음 후회할뻔. 감동과 재미, 여운이 있는 영화.그시절엔 그랬었지 하기엔 현재 우리나라는 어떤가 싶다. 
2 휴가 나갈 차비로 이 영화를 봤다.그만한 가치가 있었다.그러나 난 집에 가고싶다. 
2 평점만 보고 봤는데 기대이상이네요~ 
2 좋은 영화. 재미와 감동 
2 미국도 저런 시절이 있었나 싶다 차별 무섭네~ 
2 너무나 따뜻한 영화오랜만이다 
2 멋진 영화입니다~~두사람이 서로 마주하며 가는 여행을 보며 세상을 봅니다~ 
2 영화 보면서 주인공 따라서 같이 소리내며 미소지어본적 처음인 것 같다. 너무 가슴 따뜻했다. 
2 무거울수 있는 소재를 마음 따뜻하게 잘 풀어냈네요 재밌어요 ㅜ ㅜ 
2 저는 항상 그 기간에 유행하는 영화만을 봐왔었는데 이 영화를 계기로 상업적이지 않거나 상영관이 적은 영화도 찾아보게 되었습니다. 
2 캐치온에서 지금보는데 좋은영화같아 
2 덤덤하고 잔잔해서 더 여운이 남는 영화.. 인생영화 ㅜㅠ 
2 정말 최고의 영화입니다. 
2 진한 여운이 남는 영화입니다. 
2 호감순 최신순 평점높은순 
2 날씨와 함께 변화하는 두 사람의 모습처럼 2시간 동안 서서히 나의 감정을 변화시키는 영화가 주는 울림이 많은 생각을 하게 하는 영화. 
2 홍보좀 더 해주시지 좀 더 늦었으면 영화관에서 못볼뻔ㅠㅠ 우리주변을 생각하게 해주는 영화. 
2 최고 
2 두 배우의 연기와 스토리.. 모두 좋았습니다. 
2 인생 최고의 영화 또 봐야지 
2 긴영화지만 지루하지 않고 재밌었다 
2 용기가 전한 따스함과 감동 
2 어떤이유로든 차별은 없어야겠죠 감동적이었습니다 
2 잔잔하게 눈가와 마음을 촉촉하게 만드는 영화.작은 스크린으로 보아도 감동이었지만극장에서 봤으면 더더더 감동이었을영화!큰  스크린에서 다시 만나고 싶다재개봉하는 그런날이 올까 
2 마음 속 울림을 주는 영화 
2 가슴이 찡하고 여운이 남는 영화 정말 시간이 아깝지않습니다 
2 좋은 영화네요. 얼마 안된 과거인데 지금은 상상하기 힘든 시대상을 볼 수 있네요. 
2 일제시대 조선인이 당했을 차별도 함께 생각되는 영화. 차별의 무서움 
2 그의 외로움이 너무 안타까웠고, 차별에 대항하는 정신이 아름다웠다~토니 아저씨 연기 너무 잘함 
2 주연들이 너무 반가운 사람들이었고 그들의 연기, 영화 속 유머와 재미, 마지막엔 감동까지 완벽했지만 무엇보다 메시지들이 정말 인상 깊었던 영화. 
2 짱~~!!! ㅠㅠㅠ 완전 많이 배우고 감동받은 영화입니당.. 
2 내인생영화!!진짜너무좋은영화 
2 월정액iptv로 본것도 미안해지는 영화..극장서 볼생각을 안한 내수준을 가늠케했다 
2 유쾌하고 즐겁게 보면서도 어물쩡 좋은게 좋은거 아닙니까라는식의 말을 들은듣한. 흑백 차별을 백인 중심 이야기로 풀어낸듯한 찝찝한 뒷맛 
2 큰 갈등 없이도 잔잔하게 끌고가는 두 인물의 호흡에 웃음이. 
2 말이  필요없는  음악과  우정  차별을  이겨내는최고의영화인듯 
2 그냥 최고 작품상받은 이유를 알겠네요! 그저 인종차별만 다룬 영화는 아닌듯! 그래서 좋아요 여운이 굉장히 많이 남네요 마지막장면에서 살짝 따뜻한 눈시울이 생겼었으니까요~ 
2 영화 뿌리를 생각나게 하는 영화! 
2 엄마랑 다시보구싶다. 
2 갈등 많던 시절, 굳이 친할 필요가 없던 두 인간의 마음이 훈훈해지는 우정 스토리. 마허샬라알리의 품위를 보여주는 연기에 주목 
2 아침에 일어나자 마자 조용하고 어두운 방에서 혼자 보았습니다.자극적이고 호기심을 자극하고 눈이 즐거운 영화만 시간이 금방 지나는게 아니라는 것을 알았습니다. 
2 굿굿굿굿 즐거운영화 입니다 
2 여행이 시작되고 아주 사소한 부분에서 서로 가까워지는 것을 발견할 수 있다 
2 너무재밌게봤어요.애잔하면서 감동 ㅜㅠ강추영화입니다.배우들 연기도 굿굿 
2 살면서 누군가에게 내가, 나에게 누군가가 이런 관계가 될 수 있다면 
2 ㅜㅜ 10점 줘야함.. 
2 따뜻하고 솔직하고 웃겨요 ^^ 
2 잔잔한 감동이 있는 영화예요~ 입가에 미소가 번지고 눈물도 살짝~여운이 많이 남네요 
2 정말 따뜻하고 감동적인 영화에요! 넘 좋은 시간이었습니다 
2 잔잔해서 좋았어요 인종영화라 대단한척 할거라는 선입견이 있었는대 잔잔하고 덤덤하게 그려내서 그렇기에 더 좋았습니다 
2 할리우드는 '어벤저스'도 만든다. '그린북'까지 있다. 부럽다. 
2 잔잔하게 마음이 따뜻해지는 영화였어요 
2 어른 남자들의 성장 드라마.순수하지만 서로 다른 남자들이 이해해가는 것을 보면서 많은 울림을 준다. 
2 마음이 따듯합니다.. 
2 재밋네요 내용도 너무 재밋엇어요 
2 보고나서 마음까지 따뜻해지는 그런 영화 
2 너무너무너무!! 재밌게 봤습니다.꼭 보라고 마구 추천하고 싶은 영화입니다.마음이 따뜻해지네요. 
2 최고다 정말,. 
2 이렇게 담백하면서 깊을수가! 
2 차별이 만연할때에 이렇게까지나 차별이 있는줄 몰랐어요.재밌게 잘풀었어요. 
2 If I'm not black enough and I'm not white enough and I'm not man enough, then tell me Tony, what the hell am
2 보고나면 가슴 뭉클해지는 영화. 
2 마지막까지 품격을 잃지 않는 영화!! 
2 답답할 만큼 착하지만, 결국 따스한 감수성에 매료된다 
2 마지막 장면 보고 눈물이 찔끔..ㅎㅎ 
2 잔잔하면서 임펙트 있는 스토리 
2 아직도 편견은 있다나역시 그렇다는걸 느낀다 
2 감동에 감동이 였던 것 같습니다. 
2 인종차멸 이런건 괸심없고 주인공들이 개성있고 별거도 아닌데 재미있네요 ^^ 
2 너무 재미있내요 피아노소리도 좋구 
2 또다른 감동을 안겨준 최고의 영화입니다^^ 
2 백인 운전수를 둔 흑인 예술가가 뜨거운 태양 아래 가축처럼 일하는 다른  흑인들을 보는  심정은 어땠을까. 그리고 다르다고 생각했던 본인이 주류 백인들에게는 그저 평범한 흑인에 지나지 않는다는 것을 느꼈을 때 그의 
2 음악, 대사, 영상, 연기 다 10점~~~ 
2 재미있고 볼만한영화다 
2 진짜 꼭 보세요 두번 보세요 
2 부모님 보시라고 연휴에 예매해서 보여드렸는데 재미있게 보셨다고 합니다. 
2 인생영화 한편 늘었네요 
2 남자의 영화 그래서 절친 둘에게 추천했고 답변은 구~웃 
2 영화관에서 보고 여운이 깊어서 또 찾아봄 
2 최고입니다 라는 말밖엔 
2 보고나면 친구와 KFC 치킨이 먹고싶어지는 영화 
2 두 남자의 우정이 깊어지는 과정을 다룬 알찬 로드 무비. 서로의 스테레오 타입이 아닌 진정한 자신이고 싶은 두 남자의 이야기. 멋진 영화. 
2 잔잔한 책한권 읽은듯한 영화 
2 실화가 만든 신화같은 영화 
2 한번은 꼭 봐야할 영화 맞네요 
2 인종차별 없는 그린 사회를 지향하는 북  -씨네21 | 허남웅 
2 무거운 주제를 아주 위트있게 그러나 결코 가볍지 않게 풀어냈다. 간만에 만난 수작이다. 
2 비행기에서 보도 펑펑 움 
2 감동  그자체입니다. 가족의 소중함을 배웠습니다 
2 너무 억울하더라도 품위를 유지하는 것의 중요성에 대해 배웠다. 이 교훈은 시대를 관통한다. 
2 최고 에요오오요오오오 
2 인종차별, 없어져야한다!! 
2 왜 우리는  부정하고 있는지. 그들은 이렇게 존재하고 있는데 
2 고귀함이 무언지 가르쳐준 영화 
2 두껍고 단단한수용하기어려운세상의 편견앞에품위로 맞서는주인공 셜리박사에게위로와 존경의 박수를 보냅니다존의 의리에도 찬사를 
2 Dignity always prevails.최고였어요. 
2 마음 편안하게 볼 수 있는영화 
2 담백하고 깔끔하고 덤덤하며 쓸쓸하고도 감동적이다. 
2 행복해지는.. 기분 좋아지는 영화..셜리가 오렌지 버드에서 신나게 연주할때비로소 편안함을 느꼈다 
2 재밌더라 몇 번 울기도,,, 굳이다 
2 이런 영화 만들어 주셔서 감사합니다.잘 봤습니다. 
2 인간을 향한 사랑과 긍휼로 가득한 영화.  뭉클함이 처음부터 끝까지 계속된다. 오랜만에 기품있고 멋진 영화! 
2 감동이 있는 영화입니다?생각도 하게 되고 여윤이 오랫동안 남는 영화네요?강추입니다 
2 그린북과 함께 한 (반지의제왕) 왕의 귀환 
2 Dignity always prevails. 
2 감동도 있고 교훈도 있는 멋진 영화 
2 잔잔 하면서 느끼을 주는영화 
2 보고, 느끼고, 배울 수 있는 영화였습니다.주저 없이 이 영화를 추천드립니다. 
2 마법의 니그로 ???? 
2 잔잔하게 웃음을 짓게 만드는 영화였습니다 
2 이 사회의  선입견과 편견이 얼마나 지독하고 위험한지를 또 한번 알려주는 영화..완전 추천! 
2 10점!!! 무조건 10점!! 
2 충분히 지적인 성숙을 이뤘다고 자신하는 이들이 이 영화를 보고 더욱더 성장하는 계기가 되면 좋겠습니다 
2 짱!!!있었습니다 하하하 
2 대사가 너무 웃김. 근래 보기힘든 수작 
2 편견, 선입견 그리고 차별, 누군가에게는 지옥같은 것들이지만 그걸 이겨내기 위해서는 진정한 용기가 필요하다. 그런데 진정한 우정의 힘이 있으면 용기가 더 생길거 같다. 배우들의 연기가 모든것을 압도한 영화같다. 
2 빗속에서 셜리의 장면은 너무 강렬했다 
2 세상의편견이 바뀌길바란다 
2 재밌는 영화입니다. 기회생기면 한 번 보시길 
2 점잖은 말투로 뒤에서 나를 꾸짖는 영화다. 
2 인생영화입니다. 끝나고 며칠이 지나도 계속 생각이 나고 영화보는 내내 잔잔하게 행복했네요 
2 흑인에 대해 인종에 대해 백인에 대해 미국에대해 다시한번 생각해보게 된 소중한 영화 
2 말이 필요 없는 영화입니다. 꼭 보세요. 
2 오랜만에 만나는 위트+재미+감동있는 멋진 영화였습니다. 비고모텐슨 연기가 너무 훌륭해요!! 
2 흑인과 백인사의 . 인종차별의  추악함을 보여주는영화   하지만  정말 안타까운영화 하지만 일부 따뜻한 흑인도 있지만 그렇지 않은 몇몇 흑인들 때문에 더더욱 인종차별이 심하지 ㅠㅠㅠㅠ 나도 흑인은 무섭 .. 마
2 손가락으로 리뷰를 남기고 싶지않은 영화.. 
2 네이버라는 호랑이굴에서 1등이라니 
2 올해의 영화 상영관이 적어서 진짜 아쉽다 
2 그 길에서 그들은 진정한 친구가 되었다. 
2 간만에 착한영화 너무좋았음 
2 잔잔한 감동 국내에서 흥행을 못해서 아쉬울뿐 
2 편견과 차별을 이겨내는 멋진 우정! 
2 재미있는 영화였다! 시간 가는 줄 모르고 본 영화 
2 감동적인 영화입니다. 적극 추천합니다. 
2 엔딩크랫딧이 반전이 였네요. 이 모든게 실화였다니.. 
2 실화인줄도 모르고 봤다 정말 재밌다 왜 투어를 8주만 했을까 영화 끝나가는게 정말정말 아쉬웠던 영화 탑3안에 든다 ㅋㅋ 꼭보시길 
2 최곱니다 이말 밖에는 안나오네요 
2 재미와 감동이란게 이런것인듯요중간중간 피아노 연주도?소름 돋게 좋아요~^^ 
2 너무나 재밌게 본 작품입니다. 필견! 
2 영화관은 돈만 벌면 되는거죠? 이런 영화가 많은 곳에서 상영되지 않는게 너무 밉습니다!! 최고의 영화입니다~~ 
2 추천!!! 불과 100년도 안되는 사이에 이렇게 세상이 좋아졌다 
2 둘의 케미가 좋았다. 그리고 죠팽에 빵터짐ㅋ 
2 편견과 편견을 깨는 내용을 현실적으로 보여주어 평등과 자유에 대해 생각하는 기회를 마련해준 영화로 좋은 영화 감상 시간이었습니다. 
2 마허샬라 알리, 셜리 본인 가져다 놓은 것 아닌가요 안아주고 싶어요.. 
2 최고네요 시간가는줄모르고 봤습니다 
2 우린 어떤 시선을 가져야 하는가 
2 두시간이 금새 지나갔다11살 아들이랑 봤는데 같이 웃고 같이 이해했다 
2 메리크리스마스 이 한마디가 이토록 감동적일줄은 
2 정말,,, 최고의 영화입니다 ㅠㅠㅠ 
2 최고의 영화입니다. 꼭 보세요! 
2 아내인성이 참 좋아보여요..주변환경이 역시 중요하다는 생각.최소한의 기회가 균등하게 가야할텐데 중간에 밭갈던 흑인들을 보며 찡했어요 
2 최고의 영화인걸 어떻게 증명하지..그시절 흑인들이 당한 갖가지 모욕적인 차별에 분통이 터지고 또 두사람의 티격태격에 웃다가 마지막에 서로 정들고 서로를 이해하는 모습에 눈물이 
2 보는 내내 의미 있고 깔끔했어요 올레티비로 결제한 내돈 전혀 아깝지않음 
2 의미있고 먹먹한 주제를 군더더기 없는 장면과 배우들의 훌륭한 연기로 무겁지 않게 담아낸 수작. 
2 너무 재밌는 영화~!!! 
2 사실과 다를지언정아름다운 동화를 본 느낌이 들었다.따듯한 겨울에 어울리는 영화 
2 편견에 대한 모든 고군분투하는 삶들에게 
2 기분좋아지는 영화. 셜리의 용기에 박수를 보낸다. 
2 또 하나의 인생영화 두배우에게  박수를 
2 매듭이 정말 잘 만들어진 단 1분도 지루하지 않은 드라마, 
2 진심 은근히재미있음 듈다매력적 ㅋ 
2 정말 따뜻한 내용의 영화에요 추천합니다 
2 아카데미 작품상을 괜히 받은게 아니네요.작위적이지 않으면서도 너무나 감동적인 영화였습니다.우리에게 스며든 편견이 얼마나 중요하고도 무서운 것인지 다시금 깨닫게 되는 시간이었어요. 
2 너무 재밋습니다 꼭 봐야 
2 아라곤형 진짜 총 없는 줄 알았어,, 
2 기대별로 안했는데, 너무나 좋았습니다. 연기도 좋고 각본도 인상적이었습니다. 
2 우리가 갖는 인종에 대한 편견은 다양한 역사, 문화, 생활속에 녹아든 색에 대한 선입견의 영향도 있을것 같다. 
2 유쾌하지만 나름의 비애가 담겨있고 두 남자의 우정을 그린 영화이다. 쏠쏠한 재미와 감동이 있다. 
2 일요일 최고의 선택이었다. 기대안했는데 정말 재미있었습니다!! 
2 여운이 많이남는 영화였습니다 
2 누워서 보다가 제대로 보기 위해 몇번을 일어났는지 모른다.잔잔하면서 재미있고 뻔한데도 무지 감동적이다.  특별한메시지는 없지만 그냥 영화자체가 특별하다 
2 시간 가는줄 모르고 느끼는게 많아지는 영화네요 
2 기다리던 겟아웃이 여기에. 
2 큰 사건이나 이벤트 없이도 러닝타임 동안 몰입해서 재밌게 봤습니다 !! 
2 셜리와 토니의 우정이 너무 부럽네요. 두 배우의 연기 정말 좋았습니다. 
2 현평점1위인 이유가 있네요. 
2 벚꽃은 피고 봄이 찾아왔지만 내 마음은 아직 겨울 이었는데 오늘 이 영화를 보고 내 마음의 계절이 바뀌어 봄 이 되었다 
2 최고의 영화는 아닐지라도 다섯손가락안에는 꼽을만한 영화!!! 
2 오래 오래 여운이 남을 좋은 영화네요.이런 영화를 많이들 봐야 좀더 좋은 세상이 될 것 같습니다. 
2 2019년에 본 영화인데 이 영화가 1980년, 1990년, 2000년 언제 만들었다고 해도 믿을만한 할리우드의 클래식한 생각과 연출, 유머가 있다. 이런 것이 클래식이다. 
2 멋진 영화다 유머도 피아노 연주도 작은 울림을 주는 결말도 
2 추천드리는 영화입니다. 
2 역시 평점 높은데는 다 이유가 있네요 잔잔하지만 지루할 틈 없고 재밌고 웃음과 감동 이 있네요 강추합니다 
2 잔상을 남기는 배우들의 연기와 대사들 장면들이 오래동안 기억 남을 것 같다 
2 개봉한지 4달이 넘은 영화지만.. 올 해 꼭 봐야할 영화! 최신작들 대신 이 영화 보길 너무 잘 한 거 같습니다. 연기도 음악도 영상도 모두 너무 좋았습니다. 
2 초반부에는 둘의 불협화음이 내내 불안할 것 같았는데 마지막 재즈피아노를 치는 셜리가 치는 재즈처럼 멋지게 어우러진! 
2 토니와 돈 셜리 박사가  함께 여행하며  쌓아가는 우정과 함께각자의 정체성을  찾아가는 여정이 아름다웠습니다. 배우들의 연기도 뛰어났고  음악도  멋졌습니다. 재미와 감동을 동시에  느낄 수 있었던 영화라  두번  
2 약간 예측가능한 스토리이지만, 훈훈한 버디무비 같기도 한 영화 
2 만점만점만점만점만점만점 
2 감동 재미 다 갖춘 오랜만에 감동 
2 볼만한 영화가 없어서 평점이 좋아서 보게된 영화. 깊은 여운이 남는거 같아요. 강추합니다! 
2 보고 와서 길거리에서 k**치킨을 손으로 집어먹으면서 깊은 사색을 해보았던 촤고급 영화 
2 끊임없는 디테일에 감동한 영화 
2 흑인 조차도 자신을 "니거"라고 할 정도로 흑인의 인권은 없는 그리고 백인 지주계층의 이중성에 대해서도 실화적으로 표현해낸 그런 영화인 점에서 과연 헐리우드구나 하는 그런 영화.! 
2 가나다라마바사아자차카타파하 
2 정말 여운이 많이 남는 영화입니다. TV 에서 다섯번째 결제하고 또 다시 보고있어요.소장용으로 나오면 좋겠네요.. 
2 인종차별 슬펐어요 명재인생영화에요 
2 사실 내용은 뻔하지만 영화는 볼만했음 
2 오랜만에 좋은영화 감상했습니다. 
2 크리스마스 때 다시 만나요 
2 "당연히 문제가 있죠, 한쪽으로 기울었어요." 
2 너무나도 여운이 깊게 남는 영화 
2 호평에도 불구하고 초반에는 생각보다 잔잔하고 별로라 생각됐는데 영화를 다보고나니 감동이 차오르네요. 시대와 지역의 모습을 현실감 있게 보여준 정말 좋은 영화입니다~ 
2 나무랄데 없이  좋은 영화입니다.사람의 만남이란 이런 것이겠지요. 
2 짱짱. 정말 감동적이고 잘만든 영화입니다! 
2 굿.고풍스런거 좋아 
2 내인생영화됐음!부디 박사님이 외롭지않길 
2 완벽한 영화.보는내내 너무 따뜻해짐 
2 어떠한 차별도 없다는 걸 보여준 최고의 영화 
2 작위적인 면은 있다 , 그러나 참으로 따듯한 의미를 지닌 영화다 
2 어설픈 신파가 아닌, 정말 가슴이 따뜻해지는 영화,그리고 비록 한국인으로서는 다른세계 이야기같은 백인흑인 차별의 과거실태를 뼈저리게 느끼게 해주는 최고의 영화 
2 최고입니다 나도모르게 가진  편견이 있음을 느끼는 시간이었어요! 
2 "세상을 바꾸는 것은 천재성 만으론 충분하지 않아요. 용기가 있어야 해요." 돈 셜리의 용기와 그 편견을 마주한 토니의 깨달음. 곳곳에 묻어나는 감독의 미쟝센들이 보기 즐겁다. 
2 잔잔한인간미와  감동뭉클한영화좋아요 
2 그 시대의 차별이 지금 우리 주변에는 없는지 살펴 보게 되는 영화입니다. 
2 흥미롭고 기분좋은 영화 
2 편견없는 살기좋은 세상을 꿈꾸면서도내안에 남아있는 편견을 반성하게된 영화 
2 생각할 거리를 던져주는 영화 
2 왜 10점이 만점이지 ? 100점 주고 싶다! 
2 떠버리토니가 반지의제왕 아라곤이였다니 내용은 물론이고 대사 한마디한마디 연기가 정말 .. 
2 내 부족한 글을 남기기 부끄러울 정도로 완벽히 채워주는 영화 
2 감동과재미로 가득 차 지루할 틈이 없는 영화 
2 삶에 지혜를 주는 명대사가 많은 영화. 보고 나면 마음이 따뜻해져요 :) 
2 너무 재밌게 봤네요.영화가 끝난 후 가슴이 따뜻해 지는 영화 
2 편견과 위선, 휴머니즘과 우정이 헐리우드 스타일로 잘 빚어진 영화. 
2 장면마다 잔잔하게 감동을 받는다 
2 4번 봤음. 다시 볼수록 더 재밌음. 더할나위없이 좋은 영화. 
2 아무런 정보, 기대 없이 봤다가 감동 제대로 받게된 영화. 토니 립 자체인듯 자연스런 배역을 보여준 배우가 알고보니 반지의제왕의 카리스마 배우 비고 모텐슨 교양있고 클래식한 영어 악센트와 제스처, 표정을 연기한
2 편견. 백인도 흑인도, 동양인도 서양인도, 어느 지역의 사람도 아닌 그저 같은 하늘 아래 숨 쉬며 살아가는 다 같은 소중한 사람이라는 것. 다름을 인정하는 것. 용기. 
2 수작중에서도 수작이다. 여운이 오래남아서 가슴이 뭉클하다. 인종차별뿐 아니라 우리에게 주는 따뜻한 메세지가 대단한것같다.. 오래기억에 남을영화다 
2 오랫만에 영화 같은 영화 보았네요생각하게  하는 영화,  인간의 연약함과 더불어 함께  어울려 가며  서로를 살아 나게 하는?그런 감동을 받은 영화였습니다 
2 보면서 웃었고 한편으론 울뻔.. 
2 제 인생영화입니다. 크리스마스시즌에 나왔더라면.. 
2 인종차별 속에서 피어난 우정계속 친구로 지냈단 말이 더 감동적. 
2 영화도 넘 재밌고 극장도 넘깨끗했어오 
2 극장에서 본 한국 관객들에게 경의를 
2 감동입니다 ㅎ재밌게느낄수있는영화. 
2 너무 재밌게 봤네 여인의 향기+인종차별 
2 광화문 씨네큐브에서 보고 너무 기분 좋은 마음으로 나와 덕수궁 벚꽃 구경 했다 진짜 너무 좋았다 ㅠㅠ 
2 웃음, 감동, 현실, 역사를 잘 버무린 수작이었어요~ 서로에게 점차 영향을 받아가며 중화되는 모습도 인상적이었네요^^ 
2 마음이 따뜻해졌어요! 
2 내용이 너무 감동적이였어요 실화였다는 사실이 더 놀라웠습니다 
2 이 영화를 볼 수 있다는 건, 당신 인생의 커다란 축복이다 
2 충분한 흑인도, 백인도, 남자도 될 수 없었지만 가장 용기있었던 돈 셜리와 허풍과 폭력이 일상이지만 누구보다 의롭고 따뜻한 토니 lip의 여행. 낯선 세상에서 밝게 빛나는 두개의 행운석. 그리고 음악. 영화에서 경험
2 전쟁터로 가는  연주회 의  담담한  전우애를 느끼게 한다. 
2 아 너무너무 배꼽빠지고..가끔슬프고..정말 최고의 영화.언터쳐블1퍼센트의우정과 비슷한듯한 영화인데 정말 재밌네요 
2 훈훈한 영화연기력도 최고 
2 감동, 교훈, 즐거움, 웃음.. 거기다가 음악적 요소도 완벽했고 여운까지 아주 길었던 완벽한 영화10점도 모자라다고 생각한다 
2 정말 너무 기분 좋아지면서도 인정차별이 아직도 남아있다는 사실에 대해 씁쓸해지기도 하는 영화네요. 두번째 경찰에 걸렸을때 경찰관이 아무 거리낌없이 특히나 흑인주인공응 바라보며 "Merry Chiristmas&
2 감히 별 10개로 충분할 수 없다. 잔잔히 차분히 진정한 품위란 무엇인지를 말해준 셜리는 고결함 그 자체. 엔딩-크레딧이 모두 올라가고 정적이 감돈 한참후에 직원들이 가야한다고 말할때까지 여운에 잠겨 자리를 뜨지 못
2 정말 재밌어요. 주제가 딱딱하고 재미없을 줄 알았는데, 시간가는줄 모르고 봤네요. 강추합니다. 
2 군더더기 없이 깔끔한 영화. 너무 모든 게 바람직하게 끝나서 왠지 아쉬움도 있지만, 현실이 생각보다 더 희망적이라는 걸 반대로 보여주는 듯함 
2 10점을 안줄수가 없다 
2 ㅋㅋㅋ최고임 ㄹㅇ로 와우. 
2 재밌고 교훈도있는 생각할게 많은 영화입니다. 정말 좋았어요~ 
2 투어 마지막날 오렌지카페에서의 연주감동입니다~ 
2 인생영화 두배우 연기 너무 훌륭햇다.. 
2 정말 오랜만에 가슴이 따뜻해지는 영화를 보았다. 토니가 경관을 팬 것에 대해 셜리박사가 "그럴 때마다 그렇게 화를 내야한다면, 폭행을 한다면 나는  지금까지 살면서 어떻게 해야 했나요?  "  순간 당
2 아 롯데시네마 브로드웨이 고맙습니다 이 명작을 뒤늦게 영화관에서 보게 해주셔서 
2 가족과 함께 볼 수 있는 마음 따뜻해지는 영화입니다.재미있어서 한 순간도 멍때릴 수 없는 강제 집중 영화여서 강력 추천합니다! 
2 자극적인 영화가 넘치는 극장가에서 간만에 영화보고 가슴이 따뜻하고 충만해지네요~ 
2 간만에 좋은 영화 봤어요^^ 
2 인생작 인격과 품위 존엄성의 가치 
2 잔잔하면서 유쾌함 감동..많은것을 생각하게하는영화다. 여운이남는다 주변에추천하고싶은영화다 
2 많은 생각을 하게  해준 영화입니다 
2 좋은 영화입니다.인간에 대해 생각해 보는 시간이었습니다.추천이요~~ 
2 존엄은 항상 승리한다. 
2 좋은 영화란 이런 것이다 
2 가볍게 볼려고 했다가 가슴 깊숙히 감동을 준 영화ㅠㅠ 
2 별 다섯개가 아깝지 않은 영화! 
2 영화 평은 처음 적어보는데, 이렇게 좋은 영화의 이 50만도 되지 않는다는 것이 아쉬울 따름입니다. 두번세번 보아도 질리지않는 잔잔한 감동과 많은 생각을 하게 하는 정말 좋은 영화입니다 
2 내가 의식하지못한 사이에 가졌던 나만의 편견과 싸우는 영화. 
2 굉장히 여운이 남는 또 한편으로는 아름다운 영화인거같다. 빗속에서 셜리의 대사가 참 인상깊고 지금으로선 상상도 할 수없는 과거의 흑인들 대우는 소름이 끼친다. 토니와 셜리의 연기력과 전체적인 영화의 평점은 10점을 
2 억지 웃음이 아닌, 억지 감동이 아닌, 모든 요소들이 억지가 아니어서 너무 좋았습니다. 이 영화를 뒤늦게 보았지만, 4월이 된 아직까지도 상영을 해주고 있는 극장들이 있어서 너무 고마웠습니다. 
2 가슴이따뜻해지는 영화 
2 좋은영화였습니다ㅎㅎ 
2 큰 기대 안하고 본 영환데 잔잔하면서도 너무나 감동을 주네요.마지막 부분을 보니 실화였다는게 더 감동입니다.간만에 좋은 영화 잘봤어요 
2 명작이란 단어가 어울리는 영화네요 
2 오랜만에 편하고 재밌고 감동적인 영화 였습니다 
2 따뜻한 울림이 있는 영화 
2 감동과 재미를 한번에 인생영화 
2 잔잔하지만 생각할거리를  만들어주는 영화였어요. 세상이 가진 편견에 대해서도, 스스로가  가지고 있는 편견에 대해서도 반성하게하는 좋은 영화입니다. 
2 다 보고 나면 기분이 좋아지는 영화였어요. 너무너무 따듯했습니다. 
2 잔잔한 감동을 주는 명작 
2 많은 생각이 드는 영화에요 
2 인종의차별에 자기의삶으로승화시켜가는 그리고 어울릴것같지 않은 두사람의성격에 서로 인정하는 모습에 상대방의 진모를 보는 관점에  멋진 친구가되어진 실화가 너무 가슴에 행복함으로  가득찬다 
2 토니가 셜리 박사를 처음 만난 장소가 왜 굳이 카네기 홀이었나,,토니가 데일 카네기의 인간관계론에 나오는 원칙을 능수능란하게 활용하는 것을 보고 소름이 끼쳤다. 
2 아.. 이런게 정말 영화지 싶다.. 간만에 본 수작!!! 
2 멋지고 가슴 따뜻해지는 영화네요! 
2 차별. 편견. 우정. 사랑 등에 대하여 자연스럽게 생각하게 만드는 멋진 영화. 
2 정말 감동적이네요 실화라는게 더더욱 감동을 더하네요!! 
2 good! 우연히 본 영화 
2 많은 생각과 여운이 남는영화내요. 
2 영화 내내 그 슬픈 눈이 잊혀지지않아요 
2 와우~~!! 최고의 영화네요! 이런영화 너무 좋습니다.조금 아쉬웠던건 돈 셜리 박사가 동생과 만나 행복해 하는 모습을 봤더라면 .. 감정연기 최고였어요! 
2 간만에 좋은 영화 봤네요. 
2 정말 박수치면서 봤습니다. 정이 느껴지는 영화~~ 
2 보는 내내 마음이 참 좋았습니다 
2 마음이 편한해지고 느끼는게 많은 영화 
2 좋았습니다~ 그리고 두 배우의 호흡이 정말 좋았던 것 같아요. 
2 KFC 광고인가요??? 
2 잔잔한 감동을 주는 괜찮은 영화였네요 
2 무난하다고 본다 
2 보면 후회안하는 영화, 감동이에요 ~! 
2 영화관에서 보길 정말잘했네요.. 노래도 풍경도 아름다웠습니다. 여운이 오래 갈 것 같아요. 최고의 영화. 
2 마지막 크리스마스 선물같던 경찰관에게서 더 큰 감동을 받은 영화 
2 지독했던 인종차별문제를 두남자의 우정을 통해 인간애 넘치게 그린 작품..! 
2 좋은 영화입니다 우리 영화도 좀 이랬으면 좋겠네요 
2 천재성만으론 부족하다. 용기가 필요하다는 말이 깊게 와닿았어요.. 
2 꼭!꼭!꼭! 봐야할 영화인거같아요~ 
2 1960년대 미국의 두주인공이 인종차별에 맞서면서 이해하고 우정을 나누는.. 
2 뭐랄까 주인공때문인지 고급진영화처럼 느껴진다 
2 너무너무 좋았어.. 잘봤다 
2 연기도 좋고 내용도 좋고 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다 
2 영화보는내내 편안합니다. 
2 일일연속극처럼 매일매일 계속보고싶은 영화그냥둘이 코너를하나했으면한다 
2 여운이 많이 남는 영화였습니다 색감 음악 스토리 다 너무 완벽했고 느끼는게 많은 영화였습니다 예술전공자라면 꼭 보기를 추천합니다 
2 세월 참 빠르다 라곤이형.. 
2 극한직업은 한번이상 난 죽어도안본다,그린북은 2번,3번,4번 겨속 볼것이다. 
2 영화를 보는 내내 웃음과 미소를지으면서 눈물이 나던 고마운 영화 
2 진짜 열심히 살면서도 힘들어하는 어른이들을 위한 작품 시종일관 집중하게되요 강력추천해요 
2 문화 충격. 녹색 안내 책이라니. 
2 나의 삶의 방식에 대하여 다시 한번 생각해 보게 만드는 영화 
2 정말좋은 영화입니다. 
2 우리사회의 편견에 대해서도 다시 생각해볼 수 있는 감동적인 영화였다. 결코 지루하지 않은 2시간 
2 잔잔한 금요일밤, 너랑보니 좋았다 
2 재밌어요 편안하게 볼수 있는 영화예요 
2 유쾌하고 훈훈하고 아름다웠다그리고 치킨 같이 뜯고 싶었다 
2 쇼생크탈출 만큼이나  다시 볼 것 같은 영화. 너무 아름다운  영화. 
2 이런 영화를 상영관 늘리라고 극한직업 이딴거만 밀지 말고. 
2 각자의 편견, 또는 새로운 시각 
2 모든 차별과 편견을 스스로 씻어내야할 시점 
2 오랜만에 좋은 영화 봤음 
2 제목 빼고 잘 만든 영화. 제목을 제일 못지었다. 
2 어스는 극장에서보고 이걸 집에서봤다는게 진짜후회됨반대로했어야했는데..이런게영화지.. 오랜만에 정말 영화다운영화본느낌잔잔한데 몰입감있고 유쾌하고 진짜재밌게봤어요 
2 이 영화 진짜 최고! 꼭 보세요 
2 인생영화. 두고두고 계속 보고싶은 영화. 
2 근래 들어 본 영화중 최고. 
2 인간에 대한 편견을 바꾸는 여정 
2 좋은 영화 잘 보았습니다. ^^ 
2 백인 운전기사,흑인 피아니스트이자 박사요즘도 미국은 인종차별이재미속 감동이.. 
2 너무 의미있고 좋은 영화였습니다.인종차별과 진정한 우정에 대해 다시 한 번 더 생각하게 되는 영화입니다 :) 
2 이 영화에 유일한 단점은 평점을 10점밖에 줄수없다는데 있다. 
2 마지막 피아노 공연에 나도 모르게 박수를~!! 
2 찬사에 참사를 더 합니다 !!!! 정말 아름다운 영화입니다 
2 재미따 열자열자내용 으아 
2 정말 좋은 영화입니다.. 
2 마음에 무언가가 와닿았던 영화.. 
2 마음을 얻기 위해 용기가 필요하다는 말이 여운이 남네요. 인정과 편견을 뛰어 넘어 참 된 우정이 무엇인지 깨닫게 되었어요 
2 최고의 영화!따뜻한 감동이 머릿속을 떠나지 않는 영화. 
2 그들만의 그린북이 우리모두의 그린북이 되길 
2 기대 안하고 봤는데 최고의영화였습니다. 
2 오랫만에 따뜻하고 영화다운 영화  봤습니다. 
2 아직 연초지만 올해 본 영화중 제일 좋았어요 웃음과 감동이 잘 버무러져있어 누구든 즐길 수 있는 영화에요 
2 가슴이 꽉 찬듯한 느낌과마음이 따뜻해지며 풍성한 선물을 받은듯 합니다 
2 인종차별 진짜 하지말자! 
2 그대로 아름답다내 기준 인생 영화다 너무 아름다워서 눈물이 저절로 흐른다 
2 가장 기억에 남는 영화 , 가장 재밌었던 영화 한편 꼽으라면 이제는 당당하게 '그린북'. 
2 뻔히 예상 가능한 클리셰로 가득한, 그래서 기대엔 못 미쳤지만, 비고 모텐슨의 열연이 그 모든 걸 덮어주네요. 
2 후반부에 그 장면 하나로 깊고 무겁게 깨달게 되는 것만으로도 볼 가치가 충분하다 
2 피아노선율은즐거운데왜난울고있지?ㅠㅠ찡하고마음아프고,색안경끼는사람들진짜나쁘다ㅠ 
2 여태까지 많은 영화를 봐왔다고 느꼈지만..이건 제 인생 영화입니다. 
2 나 자신을 되돌아보게하는 영화 
2 상영관에서 볼 수 있었다면 좋았을텐데 상영시간을 맞추기 힘들어서 유료채널로 시청했습니다. 이런 명작을 늦게라도 볼수 있어서 다행이었지만 그래도 영화관에서 보았다면 더 좋았을것을 아쉽습니다. 
2 집에서 남편이랑 같이 봤는데 가슴 먹먹해지는 영화였어요. 셜리 박사의 눈이 슬퍼보일 때 같이 슬퍼졌습니다. ㅠㅠ 뉴욕으로 가는 길 경찰관의 따뜻한 메리크리스마스, 저도 누군가에게 그런 따뜻한 사람이고 싶어요. 
2 혼자 보러갔는데 기간가는줄 모르고 봤네요 덕분에 마음이 편안해졌습니다 감사합니다 
2 이런영화가좋더라구요 
2 마지막에 편견을 가진 관객들에게까지도 편견을 깨주는 영화 
2 보는 내내 따뜻한 미소와 울컥한 감정이 공존했던 영화. 제도를 바꾸는데는  용기가 필요함을 생각하게 하고  나의 행동을 돌아보는 기회를 주었던 영화. 
2 폭력은 이기지 못해요. 라는 대사가 인상 적이었다. 괸히 기분이 좋아지는 영화 !! 
2 재밌었어요 이영화 상영할때 한 번 쯤은 꼭보셨으면 좋겠어요 
2 좋은 영화 한 편 잘 보고 갑니다 
2 초반부 지루할수 있는 연출이 아쉽지만 오렌지버드에서 쇼팽의 겨울바람 연주하는 씬은 역대급 
2 평소 감동 스토리 좋아하는데 이영화 굳!! 
2 기대 안 했는데 웃다가 울다가 만족하며 나왔습니다.. 
2 어찌보면 흔한 주제라고 생각할 수 있으나 여전히 기분 좋게 영화관에서 나오게 되는 영화.. 
2 마음에 울림이 남는 흔치않은 영화 ~ 
2 제 인생관에 영향을 줄 좋은 영화였습니다. 감사합니다. 
2 나다움을 인정해주고 존중해주고 배려와 보호를 서로 해주는 그런 사이가 되는 만남 그런우정을 가진 주인공들이 부럽다 
2 편견, 차별에 맞서는 따뜻하고 좋은 영화 
2 난 토니같은 사람이라 내가 알고있는 단어들과 어휘력으로는 이영화를 어찌 설명해야할지 모르지만 이한마디는 하고싶다. 정말 대단한 영화. 
2 나를 되돌아보고 반성하게 된 영화 
2 나쁜일 생길까봐 조마조마하면서 봤는데, 해피엔딩이라서 정말 좋았던 영화 
2 여러가지로 구설수가 있는 외적 요소를 제외하고도 주연 배우 2명의 힘은 브라운관 너머로도 느껴진다. 그 외에도 울리는 피아노 선율은 적절하게 녹아든다 
2 이 영화 뭔데 이렇게 재미있지?인생영화로 살포시 체크!멋지다, 정말!! 
2 정말 평점같은거 잘 남기지 않는데 너무 좋은 영화다. 요즘 애들말로 개띵작이다! 인종차별과 편견이라는 주제를 이렇게 매끄럽게 끌고, 때로는 무게감있게 때로는 유머러스하게 풀어내는 영화는 드물것이다. 너무좋았다 
2 인생영화입니다!!! 
2 추천합니다 정말 재밌어요 징그러울 정도의 인종차별엔 치가 떨리지만 그 속에서의 애환을 덤덤히 그렇지만 의사를 멍확히 표현한 것이 인상적입니다 
2 셜리의 인내와 용기에 감탄이 절로나온다 
2 문화는 다양하고 그 문화를 선택하고 즐기고 배우는 건 인종에 한정되지 않는다고 느꼈다.  돈 셜리는  음악적인 재능이  있었고 자신의 취향은 클래식이며  재능까지 있던 인물.  시대와  인종차별이 자연스럽게  보여졌
2 여운이 남는 영화네요 즐겁게봤습니다 
2 잔잔하면서도많은 생각을 하게 만드는웰메이드 영화좋게 봤습니다 
2 진정한 휴머니스트를보았다~! 
2 재미와 뭔가 생각하게 만드는 깊이있는 영화 
2 좋은 영화 잘  봤습니다! 
2 아름다운 영혼들을 알게 되서 참 다행입니다.  너무 감동적였는데, 실화라니. .  위안을 얻는 시간이었습니다. 감사하네요♥ 
2 내가재밌다고하면 엄청재밌는건데이건엄청재밌따 
2 이거보규나서 바로 KFC로 향했습니다토니의 변화를 보고 나를 다시 되돌아볼 수 있었다 알게모르게 우리 머릿속에 잠재되어있는 타인에 대한 편견 
2 나에게도  편견 없는 그런 세상이 왔으면 
2 저 역시 완전히 그의 입장을 이해할 수 없는 답답한인간임에도 충분히 흑인이 될수없고 충분히 백인이 될수없고 충분히 남자가 될수없는 그의 울분이 제대로 전달되는 영화였어요! 
2 특별히 끌리지는 않았지만, 끝까지 보게된다. 
2 이런 영화는 정말 많은곳에서 상영되야 합니다! 여운이 많이 남고 한번 더 보고 싶어지네요. 저부터 편견을 버리고 세상을 바라봐야겠다고 반성하게 됩니다. 최고에요. ㅜㅜ 
2 함께해요 이마트 해피해피해피 이마트~~~ 이마트송이 나오다니 ㅋㅋㅋ 홈쿡 프라이드 치킨! 할때 둘 표정이 너무 웃겼어요 
2 이유 없는 차별은 없어져야 함. 말그대로 차별이니까. 좋은 영화. 크리스마스에 보고 싶은 영화. 
2 여자친구랑 감동적이게 봤습니다.오랜만네 10점줄수있는 영화:) 
2 오랜만에 취저영화 발견 
2 인생 최고의 영화 감사합니다 
2 진정코 마음이 따뜻해지는영화였습니다.오늘밤은 저도 행복해지네요 
2 기대이상으로 재미있고 마허샬라 알리의 눈웃음 너무 매력있다.세번 봤다. 
2 마음이따뜻해지는영화 
2 개인적으로 올해 안에 이런 감동적인 영화가 또 있진 않을것 같네요. 어떤 묵직한 감동과 정의에대한 의지를 마음 속 깊이 심어 주었어요. 감사합니다. 추천합니다. 
2 훌륭했습니다 아주 잘봤어요!감독과 배우들에게 찬사를! 
2 감동적이었던 영화:) 
2 너무 좋은 영화였어요! 백인의 관점에서 흑인 인종차별을 바라보는 시선이 아주 훌륭했어요 ^^ 
2 칼라피플, 노예.., 이후 오랜만에 유사한 감동이 있었습니다  탄탄한연기 굿! 
2 영화보고 네이버 평점 매기는 거 거의 처음인데상업영화에 물든 한국영화 말고  일부러 찾인서 본 보람이 있었습니다 우리나라도 좀 깊이있는 영화 좀 만들어보면 어떨까 
2 너무좋았다. 마지막에 차별을깨닫고 인간된토니 
2 이 영화를 보고난후, 멋쩍은 미소를 지으며 누군가를 사랑하고 싶어지는 자기자신을 발견하게 될 것이다. 그리고 앞으로 매년 크리스마스가 되면 이 작품을 계속 떠올릴거 같다.. 
2 지인분들이 추천한 이유가 있었네요.잔잔한 재미와 감동을 원하는 분들께 추천합니다~ 
2 생각보다 재미있었고 보길 잘했다는 생각이듭니다. 차별에 대해 한번 더 생각할수 있는 영화였습니다. 
2 생각을 바꾸고 의식을 바꾸는 일이 하루아침에 이루어지지 않으며 우리는 늘 어디서나 의식적으로  편견없는 올바른 생각과 행동을 하고있는지 돌아보아야하겠다. 
2 편견은 편견일 뿐이야전혀 기대안했지만.. 각본상 받을만 한 영화다. 
2 넘 좋았어용!!! 잔잔하면서도 큰 울림이 있는 영화 
2 감동적이에요 중간중간 재미도있고 마음이따뜻해집니다. 
2 수트 안엔 검은 셔츠가 진리 
2 단점없이 마음을 움직이는 훌륭한 영화 
2 좋은 작품  만든 사람들에게 감사드립니다! 
2 마지막에 깜둥이라니까 그렇게 부르지말라고할때 좀감동ㅠ 
2 인생에서 가장 중요한 것은 역시 누구를 만나느냐였다. 감동의 음악과 한적한 시골 풍경으로 바쁜 마음들에 쉼과 선선한 바람을 제공받는 것은 보너스 ^^ 제목의 '그린 북'이 무엇인지 알게되면서 그 시절을
2 좋은 영화.차별, 편견, 오만이 범람하는 지금의 시대에좋은 울림을 주는 영화. 
2 마지막 장면 너무 담백하고 감동적이었다. 
2 재밌음하악하악비고모텐슨날가져요 
2 따뜻하고 감동있는 영화~감사합니다^^ 
2 가슴을 톡톡 두드려 전하는 메세지 
2 편지도와줘서 고마워요 이후 엔딩에서 일어날 수 없었다. 
2 무런가를 변화시키려면 용기가 필요하다 
2 그렇게 큰 극적 연출이 없어도 눈물 흘리는 이 상황은 모죠 
2 더할나위 없이 좋은 영화다 
2 꼭  봐야될  영화.잔잔한 감동. 
2 모든 사람들이 서로 어울어져 사는 편견없는 사회가 되길 그린북을  통해 기대해 봅니다. 
2 차별이라는 주제를 다루면서 피해의식을 최대한 피하고 자연스럽게 동양인도 섞으면서 둘의 우정 이야기를 클래식하게 풀어냈다. 
2 명화다 꼭 보세요 평점 댓글첨 달아봄 
2 인종차별과 갈등에 대한 에피소드들이 나열되는데 전체적인 기승전결이 약해 따로 노는 느낌이다. 하지만 섬세한 연기와 배경묘사가 더해지니 그점이 더 현실같고 신선하게 느껴진다. 
2 은은하게 가슴을 적시는 영화. 그리고 이탈리안 보다 더 이탈리안스럽게 천연덕스러운 연기를 보여준 비고 모텐슨의 명연에 경의를 표한다! 전형적인 백인 구원 서사라는 비판도 있던데 그건 영화를 제대로 보고 이해하지 못한
2 ㅠㅠㅠㅠ커티샥 한잔 하면서 보세요 
2 셜리의 명대사들이 떠오르며 감동과 여윤을주는 최고의 영화!~진짜 영화같은 영화. 
2 영화 초반의 토니도 원래는 그들과 같았지만엔딩 크레딧이 올라갈즈음 토니발레롱가는 사랑스럽다. 서로가 서로를 이해하기 위해서는 거리를 좁혀야한다는 것을 알려준 영화 
2 평생소장으로 구매해서봤는데 역시나 너무 좋은 영화네요. 강력추천드립니다. 
2 넘 좋았어요. 억지없는 감동과 재미 
2 무엇이든 다시 살펴 보기 
2 이렇게 사람의 감정선을 섬세하게 묘사가 가능한지 이영화보고 알겠다  내가 지금까지 봐왔던 영화들은 도데체 뭐였는지 ..다시 느끼게 해준다  배우들 연기와 연출력 참 대단하다~~ 
2 재미씀 훈훈하고 ㅇㅇ만족 
2 자녀들과 함께 보면 더 좋은 영화 
2 여운은 있지만 길게 늘여놓으면서 잔인하지 않고 깔끔하게 끝나는 영화여서 좋다. 마을마다 나오는 에피소드들이 잔잔하게 마음속에 들어온다, 이렇게 좋은 영화는 세 얼간이 이후 오랜만이다. 
2 꼭 보세요 인생영화입니다. 
2 간만에 좋은 영화 봤네요.ㅎㅎ 
2 아비고 모텐슨이스턴프라미스의 그의 얼굴이잊혀지기도전에 또 다른 느낌과 여운으로 남을것같다.진짜 멋진영화..!내 주변에서 왜이리도 강추했는지 알겠음.외국영화 자막읽기 귀찮다고 안보던 친구마저두번봤다해서 놀람
2 이건 인생영화네요 ^^ 
2 꼭 봐라 두번 세번 봐랑!! 
2 몸짓도 음악도 행동도 품위있는영화 
2 최고의 영화였습니다..꼭보시기를 어떻게서든 
2 충분히 무엇무엇스러워야만 하는걸까? 그런 의문을 갖고 있으면서도 늘 그런 삶을 추구하려고 발버둥치는 지도 모른다. 충분하지 않지만 이미 충분한 사람들에게 박수를 보내고싶어진다 
2 명작 크리스마스 이브때 다시 한번 봐야지 
2 품위.재미.편견.깨닫음 
2 이 역설적인 상황, 캐릭터가 이리도 유쾌하면서도 이리도 뼈를 때릴줄이야. 그리고 우리의 아라곤,비고 모텐슨의 변화가 이리도 훌륭할줄이야각자의 역할을 너무나도 멋지게 소화해낸 두 배우에게 아낌없는 박수를 보내고싶
2 네이버 평점 처음 쓰게 만든 아주 잘 만든 훌륭한 영화입니다. 하.. 
2 세상이 만든 의미없는 차별주의 속에서 살아가는 셜리, 치킨을 뜯는 유쾌한 토니 그 둘의 우정이 너무 따뜻했어요 
2 기대했지만 기대보다 잔잔한감동이 더좋았던영화. 미소를 짓게 만드는영화. 
2 억지로 쥐어짜내지 않는 감동 
2 토니 부인도  참 괜찮은 사람같다 
2 색깔이 있든 무슨 일을 하든 무엇을 좋아하든 그 사람 그 자체를 인정하고 존중한다면 셜리처럼 외로운 사람이 줄어들겠지!? 
2 올해 최고의 영화.. 아직 3월이지만. 
2 그곳에 서보지 못한 사람은 결코 알 수 없는 것들 
2 마음이 찡하다. 그리고 감동이다. 
2 네 재미잇게 보았어요. 두사람의 대화가 정겹고 좋으내요 
2 단 몇줄로 평가 내리기 힘들만큼 보는 내내 많은 생각이 들면서도 유쾌하게 볼수 있었다. 여운이 남는 영화.. 혼영으로도 추천합니다 
2 편견의 반대편에 있는 것 같다고 해서 편견이 없는 것이 아니라 또 다른 나만의 편견에 갇혀 있다는 것을 알게해준 영화. 
2 이런 영화가 더 많아졌으면 좋겠습니다 ! 
2 보는내내 따뜻한 영화네요. 최고입니다.^^ 
2 이런 영화 참 좋다  세상의 모든 편견이 사라지길 
2 지루하지 않고 끝까지 빠져들게 만드는 영화 
2 굳이 관객의 눈물을 짜내지 않아도 충분한 전달되는 감동. 
2 인종차별 문제를 유쾌하게 풀었다. 
2 사실의 내용을 떠나주인공들의 감정을 잘 표현해준 영화섬세한 표현을 알아차린다면 더욱 재미있는 영화본인이 누구인지를 알고 본인답게 살아가야하는 뻔뻔함이 필요하다고 말한다 
2 감동적이다차별에 대해 다시 한 번 생각해 보게 만드는 
2 자극적인 내용과 화려한 CG에 길들여진 눈을씻겨주는 영화 
2 고급 캐비어와 켄터키 후라이드 치킨을 함께 먹었더니 너무 행복했다. 
2 이거 10점이 최대인가? 영화 보는 내내 박수만 쳤던거 같다 
2 역시 극찬을 받는 영화는 클라스가 남다름,, 너무나 가슴 따뜻해지는 영화이며 배우들의 연기도 최고다 
2 아주 재미있게봤어요! 
2 인생영화평점처음씁니다 
2 감동과 교훈을 주는 넘 흐뭇한 영화! 
2 어머니와 같이 봤는데 '무거운 주제인데 무겁지만은 않게 그려진 게 좋았다'며 매우 감동깊게 봤다고 하시네요. 
2 아오랜만에 심장이 꽉찬 느낌으로 집으로 향했다  혼자 본것이 너무 아쉬웠다 
2 영화 속 흑인이 받는 차별을 보면 분노가 차오르지만, 과연 우리가 저 시대의 미국남부 백인으로 있었다면 지금과 똑같은 생각을 할수 있었을까.정말 많은 여운을 주는 영화이다. 
2 정말 좋은 영화에요 꼭 보세요 
2 여러생각이 들게하지만 유머도 있고 잘봤습니다. 
2 아직까지 19년도 최고의 영화. 안본 흑우들 없제? 
2 한국의 극장들은 이 작품을 이렇게 홀대해도 괜찮은 것인가? 어느 한 부분도 놓치기 아까운 작품이다.깊은 여운이 오랫동안 남을 것 같다. 
2 상영관 찾기 힘들었어요. 모든 영화관에서 내리기 전에 극장에서 볼 수 있다는 게 기뻐요. 
2 최근 본 영화 중 감히 최고라고 말할 수 있는 작품! 오늘 두번째 보러 가는 길입니다. 
2 잔잔하게 재밌게 기분좋게 봤어요 
2 조금씩 완벽하지않은 사람들과의 가슴 먹먹하고 따뜻한 여행을 다녀온기분 
2 너무 좋은 영화예요~!!! 
2 마지막은 어느정도 예상은 했지만 셜리가 용기내 찾아오고 토니가 반기며 서로 포옹할때 너무 따뜻하고 좋았다 ㅜ 무튼 좋은 영화다 
2 고고한 자세를 유지하기 까지 겪어낸 차별이 상상되기도 하며 취해도 손짓 하나까지 고상했던 연기가 감탄스러웠다 
2 편견 차별 금지 합시다 사람은 개개인 다른거같아요 
2 인생 영화였다진심.. 
2 언젠가 모든 이가 같아지기를 
2 그냥 말이 필요없다  최고의 힐링영화주인공의 가치관을 변화하게 만든 여행이었다. 
2 웃음과 감동이 모두 있는 영화입니다. 여운이 오래 남아요~추천해요^^ 
2 올해 꼭 봐야만 하는 영화 
2 잔잔하고 따뜻한영화. 실화라서 더욱 감동 
2 감동을 쿨하게 안겨주네요~ 
2 인종차별이라는 민감한 소재를 거침없지만 또어떤면에선 이렇게 너무 무겁지 않고 덜 부담스럽게 이야기 할 수 있다는게 놀랍다. 동양인인 나도 이렇게 복잡한 여운을 느끼는데 흑이나 백의 입장에서 이 영화를 보고 어떤 감정
2 최고입니다. 최고최고 
2 나와 다른 존재를 이해하고 존중하는 순간 내가 만질 수 없었던 것들을 만질 수 있을지도. 
2 여운이있는 영화임. 초반은살짝지루함 
2 가볍게 보러 갔다가 마음이 무거워져서 나왔던 영화. 오래 기억에 남을 것 같아요 
2 인생영화재밌게 보다가 펑펑 울게 만드는신기하고 멋진 영화 
2 메시지를 던지는 은근한 묘사들이 좋았다 
2 서로다른 둘이만나 배우지 못 할 것을 배우고 아프지 못 할 것을 아파 해 보다 
2 우리는 얼마나 많은 편견을 가지고 살아 가고 있나? 실화를 바탕으로 훌륭한 영화를 만들었다. 찬사를 보낸다. 
2 추천.강력추천하고싶은 영화,,.잔잔한데 강한 감동과 여운이 있네요 
2 오랫만에 좋은 영화를 봤습니다잔잔하게 변화를 가져오는 영화입니다이런 영화가 많이 나왔으면 좋겠습니다 
2 꼭보세요. 지루하지가않습니다 
2 유쾌한장면 찡한장면에 감동까지 
2 편견 용기 음악 음식 그리고 감동이 어우러진다 
2 인종차별를 주제로한 영화.미국도 우리와 별반 차이없는 놈들이 사는곳.우리보다 더 비인간적인 놈들이 모인곳.한 단면이겠지만.우리나라는 위대한 나라가 될것이다.왜구보수가 사라지는날. 
2 보는 내내 웃음이 나오고 가슴이 따뜻해지는 영화.. 물론 실화 바탕이라지만 각색이라는걸 안다. 그래도.. 그래도 영화는 재밌다. 
2 아카데미형의 영화인데 볼만함 
2 토니는 특기가 돌직구다.자기 할말 다하는 성격이 부럽다두 주인공의 케미가 좋아서 흐뭇한 미소를 띄우는 영화 
2 처음으로 영화를 보고 감정을 표현하고 싶은 영화. 나쁜 기억으로 기억될 수 있는 사실들을 담담하지만 때론 유쾌하게 표현할 수 있다는 것이 참 좋다. 자극적이지 않으면서 몰입하기 딱 좋은 영화. 
2 얘들아 이런영화를 좀 챙겨봐라 
2 말이 필요 없습니다 보세요 꼭 
2 분명 누군가에게  불편할수 있는 왜곡과 시선이 기초한 것은 누군가의 아들이 부린 과욕이겠으나, 여전히 차별이 살아숨쉬는 이곳 누군가에게는 그것에 대해 생각해볼 초록 입문서가 될수도. 그때로부터 세상이 조금은 나아졌을
2 백인 같은 흑인, 흑인 같은 백인 두 주연 배우의케미가 좋았고 특히 셜리박사의 비 맞으면서 절규하는 모습은 소름이었네요. 묵직한 큰 메시지를 준 영화입니다. 
2 말이 필요없는 명작이네요~ 
2 살면서 가끔 한번씩 만나지는 이런 영화가 있다는것도 인생이 즐거운 이유 중 하나가 아닐까싶다. 
2 겸손한 접근, 최상의 표출. 
2 부당함과 선입견을 각자의 방식으로 맞닥뜨리며 우정의 탑을 쌓아가는 과정을 보여주는 감동적인 영화. 보는내내 가슴이 따듯했다. 
2 최고의 크리스마스였다. 
2 다시보는거 싫어해서 돌려보기 평생 안하는데  3번돌려봄 
2 21세기를 살아가는 지금 꼭 봐야 할 영화입니다.너무 감동적이언요 
2 여기도 저기도 속하지 못하는 닥터셜리. 재미, 감동, 많은 생각을 하게 해주는 좋은 영화입니다. 
2 완벽해 보이는 흑인, 거칠기만한 백인. 그들사이의 우정. 로드무비의 정석을 보여준다. 
2 변화해 가는 두 남자의 모습이 처음엔 대조적으로 보였지만 끝은 같음을 보여주었던 영화였어요! 마음이 따뜻해지네요~ 
2 다양한 감정을 느끼게한 영화. 부끄러워졌다. 
2 영상의 색감, 음악, 대사들, 배우들의 연기까지웃음짓다가 뭉클했다가 정말정말 좋았다 
2 서로의 입장에서 이해하자 그들은 진정한 친구가 되었다. 많은 영화관에서 상영하지 않아 아쉽다. 
2 주변사람들이 관객수가 너무 적다고 거르는영화 ㅠㅠ 너무 아쉬움 
2 한 사람의 노력으로 온 세상을 바꿀수 없지만 한 사람의 노력이 한 사람을 바꾸고 점차 나은 세상으로 바꿀 수 있다는 희망을 보여운 영화 
2 모두가 당연하게 누리던 게 당연하지 않았던 사람들의 이야기.셜리가 왜 그토록 'dignity'를 외쳤는지. 
2 2시간밖에 안되는 영화를보면서 두번째 경찰의 검문에서 메리크리스마스를 들었을때 전해지던 감동.. 겨우 2시간동안 상황에 몰입하고도 이렇게 크게 와닿는데 평생을 항상 차별받는 그들은 얼마나 평범하고 평등한삶을 바라고있
2 가벼움, 유쾌하면서도 뭔가 울컥거리는 뜻깊은 영화 
2 눈빛으로 말하는 마하샬라. 이스턴프라미스에서와는 또 다른 운전기사가 된 비고~ 둘 다 캐릭터 그 자체 ♡ 
2 "사람을 감동시키려면 용기가 필요합니다"라는 명대사에 아주 잘 맞는 실화 영화입니다.감독의 연출력도 수준급이네요.개봉이 오늘까지인것 같던데 좀더 많은 사람들이 보고 용기 있는 삶에 감동을 경험하면 좋겠
2 놓치지 않고 보길 잘했다고 생각이 드는 영화입니다. 마음으로 와닿는 생각을 할 수 있는 영화. 깅추입니다 
2 쉼 없이  빗겨가는 잔잔한  두사람의 변화들이 사랑스럽다. 
2 간만에 본 정말 기분좋은 영화네요 
2 천재와 용기, 그리고 두 사람 사이의 우정. 
2 장면 사이사이까지 보이는 것 같은 착각이.. 진짜 재밌게 봄 
2 최곱니다. 인생영화로 남을 명작입니다. 
2 기분이 좋아졌어요 !!! 
2 아 개 띵작이네 웃긴데 씁쓸하고 멋있는데 찌질하다 
2 켄터키 치킨이 궁금해지는 영화 
2 따뜻하고 사려깊은 버디무비과하지 않아서 좋고, 진정성이 엿보여서 좋다 
2 너무 보고싶었는데 역시 보길절했네용~ 메세지를 많이 담아 생각에 잠기게 하는좋아요 좋아요 
2 오늘 잠실에서 봤어요 정말 좋은 영화 
2 완전명작 진짜명작 몰입도도 완성도도 재미도 감동도 모든게 완벽 
2 참으로 좋았고 신기했다 
2 아시아인은 빠져있다. 
2 토니의 배짱과 입담만으로도 충분히 행복해질 수 있는 시간 이었다. 
2 추천 영화! 평점이 높은 건 이유가 있다! 영화보고 하루종일 돈 셜리 박사의 곡들 무한 정주행 중 입니다! 유튭 뮤직으로 맨날 틀어 놓는다는ㅋㅋ 
2 너무 좋은 영화입니다. 풍자 유머 음악 영상 두루갖춘 
2 여운이 많이 남는 영화입니다KFC먹으러 갈겁니다 
2 스며듬의 아름다움을 느끼게 해주는 영화였다 
2 티비에서 사서봤어요 주인공들 매력 많네여 
2 가슴 따뜻해지는 영화였어요 
2 잔잔한감동 참 잘만들았다 
2 교양 메너 품위 있는 흑인과 천박미가 물씬 느껴지는 인간미 철철 넘치는 이탈리아계 백인과의 남미 투어 로드 무비(?) 영화 제목이 왜 그린 북인지 영화보며 ‘하아’ 영화 재밌게 잘 봤어요. 두 분이 생을 마감하
2 감동적인 스토리 음악이 좋았다 
2 차별에 대해 다룬 영화가 더 많아져야 차별이 줄어드는 세상이 올 것이다. 
2 좋은 영화 감사합니다~ 
2 재미있고 내용도 좋아요 
2 너무 좋은 영화, 재밌게 잘 봤어요! 여러분 꼭 보세요! 
2 안봤으면 후회할 영화입니다 정말 좋았어요 
2 . . . . 그 냥 보 면 됨 . 
2 작품입니다작품이요.. 
2 덤앤더머감독역시 
2 베리베리 굿악질경랑이랑  우상은 상영관 내리고 이런영화나 상영관 늘리세요 이런영화가 상영관이 작다는게 아쉽네요 
2 상영관이 작은것이 아쉬운 영화무거울수 있는 주제이나 유머넘치는 대사들이 감각적인 영화 
2 백인다움, 흑인다움은 그저 당시의 권력자들이 만든것일 뿐. 충분히 바뀔 수 있다. 
2 언터처블 볼 때 느낌 그대로. 
2 마음이 참 보는 내내 좋았다. 
2 이런영화 너무 좋음..ㅠㅠ 너무 재미나게봤어요 
2 사실 영화 내용을 모른채로 영화 소개와 포스터만 봤을 때, 나는 포스터 속 두 주인공의 역할을 반대로 알고있었고 영화를 보며 나조차도 편견을 가지고 있구나싶어 충격적이었다 
2 요즘처럼 살벌한 세상에 인간에 대한 희망을 갖게하는 영화 
2 중간 중간 위트들이 참 좋았다.아카데미 작품상 각본상 모두 받을만한 영화.비고 모텐슨이 남우주연상 못받은게 아쉽.. 
2 지루하지 않고 감동적이다. 다만 굳이 국내 영화랑 비교하지 않았으면 한다. 영화는 그 자체로만 즐기고 평가 받았으면 한다. 
2 무거운 분위기인줄 알았는데 자칫 무거운 소재를 가볍게 다뤄낸영화 조아요 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 마음이 따뜻해지는 영화예요 서로에게 필요한 것을 주면서 편견을 깨고 인간대 인간으로 존중하게 되는 과정을 그린 영화! 
2 정말 보기 좋은 영화..따뜻했다 
2 인종차별을 초월한 감동적인 영화로 처음부터 끝까지 놓칠수 없는 장면의 연출 
2 진짜 유쾌한 영화입니다 
2 좋아요ㅎㅎ 두 배우의 연기 멋졌습니다 
2 보면서 혼자 울다 웃다 소름끼쳤다 난리난 영화ㅋㅋ 최고! 
2 오랜만에 긴 여운이 남는 그런 영화 
2 꼭 보세요 마음이 훈훈해지는 힐링영화 
2 보고나면  마음이 따뜻해지는 나 자신을 돌아보게 되네요기분좋은 영화였습니다^^ 
2 인종차별을 넘어선 우정 
2 나를 돌아보게 만드는 영화였습니다. 추천해요 
2 오랜만에영화다운영화받네요 
2 의미가 담긴 영화 재밌었습니다. 상영관 늘려주세요 
2 1:1로 서로를 이해하는 것은 모두의 특권이 아니다. 이 영화가 사실이던 아니던 꿈의 실현이라 보는내내 행복했다 
2 진짜 오랜만에 재밌게 본 영화. 보지 않으면 후회한다. 
2 너무 감동적이녔습니다 
2 재미있어요 기분 좋게 만들어줘요 
2 최근 5년간 최고의 영화 
2 따듯하고 시원한 뭐라고 표현할수 없는 .. 꼭 보세요 
2 감동적이고 좋았습니다 
2 지루 하다고 할수도있지만빠져들고있따 영화에 메리크리스마스 
2 간간이 심어져있는 유머들과 멋진 bgm, 지나친 윅없이 마음편히 볼수 있었던 힐링무비였어요 
2 최고로 따뜻하고 훈훈한 영화 
2 지금은 반듯하게 보이는  길이 무성한 가시덤불을 헤치고 걸어간 한 사람에서 비롯된 것이라는 
2 현ㅁㅕㅇ한 세명이 모두 마음에 와닿았습니다 남주인공2 와이프1 
2 영화너무좋다 흑인주인곤 너무 사랑스럽다 
2 잔잔한 감동이 밀려오는 영화.. 너무 좋았습니다  꼭 보시길~ 
2 간만에 좋은영화 봐서 좋았어요 
2 오랫만에 좋은영화 봤어요~~ 
2 생각보다 웃기고 지루할틈없이 재밌게봤다 ㅠㅠ 비오는차밖에서 소리칠때는 소름이돋았고 진짜 우리나라에서 이런영화 만들어졌음 좋겠다 ㅠㅠ 신과함께같은 신파말고 
2 헬프를 잇는 인생영화 중 하나. 
2 그저 사람과 사람이 있을 뿐인데 
2 인생 최고 영화 중 하나급작스런 흐름 전개나 감정 선동 없이시작부터 끝까지 잔잔하게 흘러가는데도이렇게 감동적이고 재치있는 영화를 만들 수 있다는 데에 박수를 아낌없이 보낸다.미국 남부를 돌며 지역색이 묻어나는 음악들
2 재미있고유머러스해서더여운이남는작품 
2 이태리남 사랑꾼 ㅇㅈ? 
2 감동적 너무나 감동적인인간미 넘치는 휴먼 드라마 
2 굿! 가족들과 봤는데 좋았습니다. 
2 조연, 주연 모두 디테일한 감정 표현으로 감동을, 아름다운 피아노 선율로 마음의 평화를 준 영화임. 해피바이러스같은 영화로 정말 추천하고 싶은 영화! 
2 서로가 서로에게 너무 필요했던 사람들.나도 남에게 꼭 필요한 사람일까? 
2 왜 슬프지 ..ㅠㅠ 최고 
2 잔잔해서 더 감동적인 영화 
2 간만에 완성도 높은 힐링영화를 봤습니다. 
2 이런영화가 한국이 이것밖에 소개가 안되다니..필수 관람 영화로 지정해야한다 
2 작은 움직임에 의한 거대한 변화 
2 정말 꼭 봐야할 영화네요 
2 큰 기대 않고 봤는데 너무 큰 감동을 받았네요. 아름다운 영화입니다. 
2 짱이다꼭봐라열자이상작성해야등록되는거빡치네 내맘이지ㅡㅡ 
2 한번 봤던 영화 다시 안보는 스타일인데 이건 계속 보고싶음. ..두사람에게 가진 내 선입견이 보였고 정말 많은걸 선물로 주는 인생 영화중 하나가 되었음 
2 상받는 이유가 있네 진짜로하 최고다 최고 정말 최고다!!! 
2 솜씨있는 연출과 연기가 기억에 남습니다~ 상영끝나기전에 관람 추천합니다^^ 
2 주인공이 아라곤이라는 것에 두번 놀랐다 치킨이 땡긴다인종차별은 정말 가슴이 아프다돈 셜리 박사 연기 잘한다가슴이 따뜻해지는 영화이런 영화 너무 좋다 
2 내기준 최고영화 ! 웃으면서 울고 나왔다 ㅠ 
2 오스카는 틀리지 않는다 
2 여운이 길게 갈것같아요주연배우 두명의 연기가 너무 좋았습니다 
2 허약해진 영혼에 사골 한 사발 들이킨 느낌!! 굿굿베리굿 
2 아라곤 연기미쳤다.. 
2 이런영화는 일년에 몇번 못보는명작이다 .사람의 마음을 어루만지는듯한 느낌이 좋았고 영화를 다보고나서 흐믓해지는 느~낌가슴이 따뜻한영화이다 
2 꼭 봐야 할 영화 맞네요.. 다시 보려구요. 
2 여운이 남네요 진짜 재밌었어요 
2 간만에 힐링되는 영화였어요~  유머와 감동 모두 느낄 수 있어 좋았네요~ 영화 내 음악은 덤~ 
2 자극적이지않고 잔잔하지만 유머러스하고 재미난 영화. 강추 
2 진짜 좋은영화였어요~~ 
2 최고입니다. 상영관이 많아졌으면 좋겠어요 
2 마음이 따뜻해지는 영화  정말 편안하고 즐겁고 마지막에 웃을 수있게 해준 영화 
2 짐승같은 백인들 사이에서 품위가 언제나 승리한다고 단호히 말하는 닥터 셜리 
2 영화관에서 못 본게 아쉽네요~재미있어요^^ 
2 최고의영화깊은 ,진한여운이 남는영화 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다. 
2 오래만에 정말 좋은 작품을 본 것 같습니다! 
2 세번째 보는 영화 볼때마다 더 큰 재미와 감등 
2 인생영화입니다,,, 
2 너무 감동적이고 좋은 영화였다. 흑인에게도, 백인에게도 인정받지 못한 박사는 항상 슬픔을 감추고 견디며 여정을 보낸거 같다. 그런데 차별받은 마지막 연주를 거절해버리고 식당에서 음악으로 하나되어 즐기는 모습이 너무 
2 민감한 소재를 다루었음에도 목구멍에 술렁술렁 넘어가서 어느새 뱃속이 따스해지는 차를 마신 느낌. 아~ 기분 좋다. 
2 평점이 높은데는 이유가 있는법 
2 언터쳐블 1%의 우정의 느낌이 많이나요.. 드라마 장르 특성상 지루할 수는 있지만 괜찮은 영화라는거라는 생각이 드네요.. 보고나서 기분좋아집니다. 
2 기대 이상입니다~ 좋아요 
2 댓글 처음쓰는건데 너무 재밌어서 이렇게 후기 남기네요 정말영화다운영화예요 보고 잔잔한 여운이 남네요 
2 더 흑인 같은 백인과 더 백인 같은 흑인 사이의 서로 다름을 알아가고 어느새 서로가 같은 사람인걸 인정하는 걸로 마무리하는 따뜻한 영화였습니다 
2 이야기 재미 감동 !  잠깐잠깐 나오는 셜리의 음악들은 귀를 기울이게 만들고 마지막 연주에선 꼭대기에서 바닥으로 내려와 음악의 본질로 돌아가 다같이 즐길때 나도 덩실덩실 더할나위없이 나이스하다 비고모텐스는 진짜 이태
2 외국에서 당했던 인종차별이 생각나면서도.. 용기와 품격을 가진 셜리 박사가 대단해 보인 순간. 
2 진심으로 아름답고 기분좋은 영화입니다스토리 디테일 음악 모든게 좋은 영화였어요~ 강추강추!!!! 
2 간만에 영화 같은 영화 봤네~~ 
2 스토리도 음악도 풍경도 모두다 좋았어요~^^ 마음 따뜻해지는 영화네요~♡ 
2 요새 볼 영화가 없었는데 너무 재밌었어요 역시 상업적인 영화관이 아닌곳에는 이런 훌륭한 영화들이 많네요. 
2 치킨먹고싶고 가슴이 따뜻해는영화..특히 영화끝난후에도 잔잔한 감동과 평안이 있는영화는 얼마만인가싶음 적극추천 
2 너무너무너무너무너무너뮤 재밌가 
2 감동적이고 아주 잼잇습니다. 예측할수 없는 신선함 너무 좋앗어요 
2 여운이 많이 남는 영화네요 
2 신파가 아니라 다행이었음~잔잔히 볼수있는 영화 
2 보는내내행복했다 아직도미소가떠나지않는다 길가는누구라도붙잡고추천하고싶다 
2 따뜻한 영화네요  추천합니다 
2 가슴찡한감동이였습니다. 
2 몇몇 클리셰 때문에 진부해보이기도 하는 연출이지만, 전반적으로 잔잔하고 과하지 않게 만들어 여운을 남게 함 
2 아..아라곤 형이 여기서 왜 나와 
2 너무나 귀엽고 사랑스러운 두 사네들 
2 별기대없이 봤는데 좋은 영환듯 옛날 차랑 치킨도 계속 나옴 
2 영화 보는내내 좋았어요 
2 지루할거란 편견을 완전 깨준 영화. 2시간 러닝타임이 전혀 지루하지않고 깨달음과 생각을 준 영화. 
2 다름을 인정하는 건 인종뿐만 아니라 모든 순간 우리가 지녀야할  태도가 아닐까 
2 딱 그 시대가 흑인 인종차별 심할 때인데.. 심지어 실화라니 교훈을 얻는 영화네요.닥터가 말한 대사 중에 나는 흑인에도 속하지 못하고 남자로서도 속하지 못한다는 말이 마음이 아프네요. 
0 왜이리 평점이 높아. 이정도 평점은 아닌듯그냥 평범함 
2 인종차별이란 주제를 가지고 두사람간의 심리를 잘 표현하였다. 서로에게 점점 닮아가는 두사람을 보고 과하지 않고 억지스럽지않은 설정으로 몰입감이 매우 높았다.극한직업같은 단순한 오락거리만 쫒는 우리 나라 영화감독님들 
2 기승전결 완벽한 영화 입니다 ㅎ 
2 기대 이상이였어요! 과거 흑인이 얼마나 부당한 대우룰 받았는지.. 영화 한편에 많은게 담겨있네요 
2 감동입니다. 멋지고 좋은영화가 틀림없다는~~ 
2 훈훈하고 감동을 주는 영화였습니다 
2 끝나고도 쉽게 일어설 수 없었던 영화입니다.재밌다고 표현하기도  좀 그런 감동이 있습니다.토니와 셜리 두 분 모두 너무 연기 너무 잘하시고진정한 우정이 부럽습니다. 
2 감동감동 또 감동주옥같은 한편의 영화 였습니다 
2 외로움에 대한 영화 내용은 마음에 들었으나 , 실화바탕의 얘기라 많은 과장가 역설이 섞였을것 그래서 8점 
2 아라곤에게서 조페시를 보았다. 
2 감동받았어요~^^ 작품성, 사실성 모두 좋았어요. 
2 이상하게 눈물이 글썽이네ㅡ 마법같은 영화 
2 최고의 영화 마음이 통하면 피부색은 아무 소용이 없다 
2 두 이방인의 티격대는 츤데레 우정과 영화 전체적으로 유머러스함이 지루하지 않아서 끝나길 바라지 않았다 따듯함 그리고 박원순시장이 가끔 등장함 
2 이런 영화를 만들어라! 정말 많이 가 봤음한다. 유쾌,통쾌,또 많은 생각을 하게하는 영화.. 따뜻한 영화. 
2 최고다 최고! 내 인생영화 리스트에 또 올라감 
2 두번 봐도 좋을 영화. 잔잔함과 유쾌함, 여러가지 생각을 불러일으키는 영화. 
2 올 상반기 최고의 영화~~~ 
2 감동이었습니다가족과 함께보면 좋을것같아요 
2 이나라가 천육백만이나 본 극한직업 쓰레기 영화 만들때 미국은 이런 좋은 영화 만든다 
2 토니  정면을 보세요 ㅡㅡ 
2 잘봤습니다 켄터키 치킨 
2 왜 오래도록 상영하는지 이유를 알수 있는 영화다. 묵직한 메시지도 자극적이지 않게 전달하는 영화. 
2 편견따윈 개나 줘버려!를 알려주는 따뜻한 영화. 
2 다른 사람에게 해를 끼치는 않은 사람들의 이야기가 좋다. 유유상종이겠지만, 남을 시기질투하지 않는 모습을 보는 것이 힐링된다. 
2 켄터키 프라이드 치킨!!! 
2 최고의 영화 보면 절대 후회하지 않습니다반지의 제왕 아라곤의 명작 
2 난나 난난난나 난난난나~ 우리가족 손잡고~ 
2 간만에 영화를 본다고 느끼지 않았다. 하지만 진정한 그린북에 대한  내용은 없다. 
2 죄송합니다. 이런 멋진 영화를 극장에서 보지 않았어요. 킬링타임용으로 봤다가 값진 시간을 얻었네요. 감사합니다 그린북 
2 진심 갸꿀잼ㅋㅋㅋ입니다 
2 오랫만에 잔잔하고 훈훈한 감동을 주는 영화한편 봤네요! 두 주인공이 너무 케미돋고 귀여워요. 꼭 보시길~ 10점! 
2 이탈리안 특유의 툭툭한 의리와 따뜻함이 있었네. 
2 비고 모텐슨의 개무식한 연기와 마허살라 알리의 나사빠진 연기 케미가 좋았다. 
2 정말 인생영화 그자체 보는 내내 집중해서 보게된 영화 몇번을 봐도 또 보고싶을듯.. 
2 한번더 보고싶은 영화입니다 
2 사람됨이 무엇인지를 알려주는 영화~~  헬프, 히든피겨스 보다 훨씬 더 감동을 받았다 인생영화를 바꾸어야 할듯 비고 모텐슨 연기 지렸다 
2 오랜만에 영화다운 영화를 봤네요. 강취합니다. 
2 감동적인 영혀ㆍ입니다 
2 후반부에 집에 다시찾아오늘 돈셜리를 본 토니오랜 친한 친구를 만난듯 서로껴안아주는장면이 너무 가슴에 남네요 
2 숨겨놓은 반전의 반전.연출과 각본,배우들의 연기 또한 퍼펙트.올해 베스트무비ㅜㅜ 
2 잔잔한 영화, 오랜만에 좋은 영화였습니다 
2 보고나서 kfc 치킨 먹었다!!!! 
2 너무 좋았어요 안타깝기도하고 위대하기도하네요 
2 ㅋ ㅋ 토니 ㅋ ㅋ 연기잘해서 다른작품보려고하는데아라곤이었어 ㅋ ㅋㅋ 아라곤이어쩌다ㅜㅜ 연기쩌네그래도 
2 2019년에 꼭 봐야할 영화 
2 삶에 지친 현대인들에게 따뜻한 위로를 주는 영화,멋진배우 멋진 음악 최고였어요 
2 올해 최고의 영화 꼭 보셈 
2 너무 좋은영화입니다. 
2 오랜만에 소소한 웃음과 감동을 준 영화. 
2 진짜 명작입니다.많은걸  생각하게 해주고 지금 화려하고 아름답고 강대한 미국이옛날에는 우리나라를 괴롭혔던 일본처럼 미국백인들이 눈에 보이더군요. 이제는 이런역사가  세성어디에서도 다시 안되면 좋겠어요 
2 스크린 독점으로 천만을 넘으면 뭐하냐 한국영화는 발전이 없다, 그러나 세계의 영화는 이렇게 발전한다. 
2 뭔가 인생에대해서 다시한번생각하게되는영화네요.. 영화를보면서 중간부터는 계속 같이행복해지는 기분이드는영화였습니다. 
2 잼있고 감동적인 영화네요~~ 반지의제왕 아라곤 아찌 많이 늙었네ㅜ 
2 중간 중간 이해는 가지 않지만 그러기에 다시 보고 싶은 생각이 드는 영화였습니다. 근래에 본 영화 중 가장 좋은 영화라고 생각합니다. 
2 만든 사람들도 연기한 배우들도 멋진 영화.이 영화를 본 사람까지도 멋지게 만들어 주는 영화 
2 편견을 반성하는 좋은 영화 
2 눈오는 밤, Nat King Cole의 Smile 들으며 토니와 셜리와 창밖을 보며 위스키 한잔 하고 싶다. 
2 진지한 주제를 어렵지 않게 혹은 유머러스하게 풀어내어 진한 감동을 주는 여운이 긴 영화. 
2 1960년대 인종차별이라는 무거운 소재를 두 캐릭터의 찰떡궁합을 통해 부담없이 보여주는 좋은 작품 
2 다른게 영화냐? 이런게 영화지 
2 토니가   가정적인  사람이라  보는 내내  흐뭇 했고. 내가 사는  가까운 곳에서  일어나는   다른 유색인종에  대한 편견에  관심을 기울여야  하겠고    나를 반성하게된다 
2 인생영화 하나 더 추가됨.Dignity prevail everything 
2 좋은영화 아주 재밌게 봤습니다 
2 아카데미 작품상 받을만한 스토리. 스토리 자체로서의 위대함을 보여주는 작품 
2 끝나고도 여운이 남는 영화였습니다. 정말 잘 봤어요. 
2 요즘에 볼영화없었는데 잔잔하면서 위트도 있으면서 재밌게 봤어요 
2 꼭봐야할 영화! 재밌으면서 뭔가 여운이 남는 영화 재밌게 봤어용 
2 오랫만에 좋은 영화 감낭 했습니다 
2 그냥봐라 말이필요없는영화 
2 말이 필요없는 실화영화. 
2 우정 그 이상 입니다. 꼭 보세요 
2 유쾌하고 즐겁고 감동까지 
2 길위로 스쳐 지나가는 유머와 일상들이 얼음을 녹인다 
2 정말 상영시간을 늘려야하는 작품. 우리나라 독점상영좀 그만합시다 
2 정말 인생영화지금 생각해도 가슴 먹먹하고 따듯한 영화 
2 주인공의 행동과 스토리가 흘러가는 과정이 감명깊었어용 힐링~!~! 
2 일반적으로 알던 상황과 뒤바뀐게 너무 불편해서 재밌었고, 두 사람의 언발란스가 재미를 배가시켰다. 그리고 마지막에 두 사람은 진짜 친구가 돼있었다. 
2 진정한 브로맨스좋다 
2 너무 감동적이에요 ㅠㅠ 
2 영화를 보기 전부터 별로일것 같다는 편견을 가졌던 나를 반성했다 ㅜ 꼭 추천하고 싶은 영화! 
2 1900년대 중반의 인종차별이 난무하는 미국의 한가운데에 관객을 던져놓은 영화. 다만 흑인 펍에서 셜리 자신이 그토록 연주하고 싶은 쇼팽(?)의 곡을 연주할수 밖에 없었던 장면이 너무나 가슴 아팠던 영화. 
2 순간 순간 맞이할 선입견에대해서 한번더 생각해볼 수 있었던 영화였다. 
2 힘이 솓는 영화 누구나 아픔이있고 그걸 당당히 맞서는 용기는 사람을 감동시키고 사회도 서서히 변화시킬것이다.그리고 가족이 한 개인에게 주는 에너지를 느낀영화 
2 아주 잘 보았습니다. 그린북 
2 최고예요.보는 내내 계속 이유모를 눈물이 났어요. 감동입니다 
2 그당시에는 계란으로 바위치기격인 인종차별에대한 틀을깨려는 박사의 용기가 존경스러운 영화 
2 오랜만에 본 마음을 울리는 영화 
2 오랫만에 정말 좋은영화 감상했습니다 
2 인간에 대한 존중과 사랑 
2 가슴이 먹먹하며 따듯해지는 영화. 추천합니다~ 
2 오래간만에 유쾌하고감동적인 영화~ 
2 돌로레스가 셜리박사를 꽉 힘주어 안아주며  남편에게 편지쓰는 법 알려줘서 고마워요라고 속삭일 때 마음이 너무 말랑말랑해졌었다. 이 영화릐  여운은 내게 좋은 에너지가 되었다. 
2 전혀 어울릴 것 같지 않지만, 누구보다 서로를 잘 이해한 흑인과 백인의 우정이 아름다웠습니다. 
2 실화라서 감동적이면서도 편견에 대한 안타까움이 묻어났던영화. 매우 인상적이었다기 보다는 잔잔하게 볼만 했네요. 
2 유색인종차별~ 다시한번 생각해보는 영화였네요. 
2 정말 재밌게 봤습니다. 두 주인공의 연기가 너무 뛰어나서 몰입감이 장난이 아니네요. 지루하지 않은 물 흐르는듯한 연출도 좋았어요. 
2 오랜만에 유쾌한 영화를 본거 같아요. 넘 잼있었어요 ^^ 
2 잊어버렸고 막연히 생각했던 예전의 상식 인권 문화를 깨우치게 해 준 작품이다. 변화는 그저 오지 않는다. 이 작품을 보며 여성들의 외침이 강해지는 요즘 그들의 목소리에 깊이 귀기울여야겠다는 생각이 든다. 
2 품위를 유지할 때만 이긴다. 폭력으론 이기지 못한다. 
2 아쿠아맨 보다가 급채한거 그린북 보고 풀었습니다. 
2 연기 스토리 메세지 연출 재미 모두 완벽 
2 생각 없이밨는데 나조차도  편견을 가졋던더같았네요 이영화를보고 많은 깨달음을 얻을수있어 좋았습니다 세상이 두번째경찰 분처럼 좋은사람들로만 가득 찼음 좋겠어요 
2 간만에 여운이 남는 좋은영화.. 
2 너무 좋았어요~!! 꼭 보세요~!! 
2 지저분한 현실의 세상이지만, 그래도  인간에게는 휴머니즘이 있다~ 감동의 눈물 
2 그린 북. 별 열한개 주고 픈 영화 
2 보는 내내 훈훈해지는 영화. 
2 너무나도 멋지고 따뜻한 영화였습니다~~ ㅠ 이런거 잘 안 쓰는데..진짜 강추구요. 토니, 셜리, 돌로레스까지 모두 인상깊은 멋진 연기 보여주었습니다..  아주 뜻깊고.. 고마운 영화입니다..! 
2 지금까지 이런 영화는 없었다. 진짜 없었다 
2 우린 누구나 이방인이 될수 있음을 알았다면 더욱 따뜻한 시선으로 서로를 바라볼수 있게 되기를. 
2 배우들의 연기가 일품인듯 
2 꼭보세요!!!! 신선하고 감동을 주는 영화! 
2 재밌고 감동적이었다. 후라이드치킨 창문 밖으로 버리는 씬에서 친구랑 많이 웃었음ㅋㅋ 
2 가슴이 따듯해지면서도 먹먹한 영화 
2 안봤으면 정말 아쉬울뻔한 영화. 
2 제목이 미스! 보고나서 아하~ 했다는정말 강추합니다! 큰 울림, 큰 웃음!!! 
2 아무말 하지마라  난 그냥 이런영화가좋더라 
2 감동과 웃음이 잘 어우러진 웰메이드 영화 
2 토니의 가족도 많이 따뜻하고 착하네요 ㅎㅎ 아내분고 현명하고 ㅎㅎ 정신적 만족을 느낄수 있는 영화입니다 
2 btv로 봤는데 왜 영화관에서 안 봤을까ㅠ 최고의영화였다 
2 진짜 너무 내용 좋고 중간중간 웃음포인트도 있고 갠적으로 최근에 봤던 영화중 최고의 영화 상영관 수 늘려줬으면 좋겠네요.. 갠적으로 극한직업보다 다 재밌고 몰입해서 봤네요 
2 진짜 최고입니다올해 본 영화 중 제일 재밌게 봤어요 
2 진짜 최고의 영화, 실화에 바탕을 둬서 더 봐야할 감동적인 영화!!! 
2 흑인 친구 사귀는 가이드 북 
2 올해의 영화. 클리셰가 선사하는 편안함은 덤 
2 어쩌면 나도 편견에 사로잡혀 아무렇지 않게 잘못된 말과 행동을 하며 살지는 않았는지 돌아보았네요. 소재도 연기도 영상도 훌륭하고 재미도있었어요. 최고 
2 잔잔히 띠뜻하게 저며오는 영화.드라이빙 미스데이지에서 받았던 감동을 또 다른 관점에서 주는 좋은 영화!!! 
2 엄마랑 보기에는 캡마 보긴 좀 그래서 우연히 봤는데 너무 좋았어요♡ 
2 오랜만에 뜨겁고 진한 눈물을 흘릴 수 있었던 영화였습니다. 
2 감동! 재미!! 다 갖췄다 1960년대 미국의 현실까지 엿볼수 있었다 
2 눈길에서 경찰이 "메리크리스마스! "하는데 눈물 날뻔했네요. 
2 예상했으나, 더 디테일이 뛰어난 수작 
2 외로워도 먼저 손 내밀기를 두려워하는 사람들이 많거든요. 
2 정말 너무 감동적인 영화 나자신을 돌아볼수 있는다들 꼭보세여 강추입니다여운이 많이 남는 영화입닙다 
2 너무 재미있게 봤고 감동적이였어요 
2 보는내내 따뜻한 미소가 절로 남. 
2 과하지않고 적당하게,아주 잘만든 영화 
2 간만에 명작. 연기, 스토리, 모든 게 굿! 
2 초반에 토니가 양아치인 줄 알았는데 진국 그 자체! 캐릭터 너무 사랑스러움..! 영화는 완벽했는데. 대전cgv 15:55 오늘 혼자 봤는데 옆에 커플 dog극혐 영화 내내 속닥속닥거림 그럴거면 dvd방을 가든지 ㄹㅇ
2 마음에 남는 정말 훌륭한 대사들로 가득찬 영화다. 근래 본 영화증 최고다. 
2 멋있는 우정 짱짱~~~~ 
2 킬링타임용 영화로 딱 좋은듯 적절한 스토리에 적절한 분위기 모든 것이 완벽한 영화였음. 
2 감히 올 해 본 최고의 영화다. 
2 올해 본 영화 중 가장 최고 
2 비고모텐슨 영화는 하나같이 너무 좋다 작품 고르는 눈이 탁월한 듯 
2 위선으로 가득찬 가식덩어리 인간의 양면성에 관하여 
2 간만에 본 영화인데 정말 돈 주고 아깝지 않게 본 영화에요. 감동과 재미를 느낄 수 있게 해준 영화에요. 아쉬운 점은 좋은 영화임에도 불구하고 상영관이 많이 없어서 찾느라 고생했어요 ㅠㅠ 왜 이런 영화가 상영시간, 
2 정말 좋은 영화입니다 . 잘봤어요 
2 최고.. 최근에 본 영화중 제일 재밌게봤네요 
2 wonderful ~!!! 
2 아무기대 없이 봤다가 정말 감동으로 돌아오네요 
2 잔잔하니 재미있었어요 
2 재밌고 잘 만든 영화입니다  편견에 대해서 다시 생각해보게 됐고 뻑하면 촛불과 태극기로 쌈질하는전국민이 봤으면 좋겠슴 곳곳에 적절한 음악과 유머가 재미를 상승시킵니다 왜 이런 영화가 관객들의 외면을 받는지 안타깝네요
2 두시간 내내 좋았어요 ㅎㅎ 후반부에 나오는 셜리의 따뜻하고 자연스런미소가 인상깊네요^^ 
2 차별은 시대별 대상은 달라도 여전한듯합니다. 상대에 대한 이해, 연민, 인간다움만이 해결할 수 있겠지요.아프면서도 훈훈한 영화. 최고입니다. 
2 여운이 많이  남는 최고의 영화였습니다. 
2 너무 좋은 영화를 봤다. 
2 자극적인 상업 영화 속 자극적이지 않게 깊은 울림을 주고 마음 따뜻하게 만들어준 영화. 상영관이 없어서 어렵게 심야로 봤는데 올해 제일 잘한일 중 하나인듯 해요.^^ 
2 긴 여운이 남는 따뜻한 영화다! 
2 긴 여운이 남는 따뜻한 영화다! 
2 깊은 여운을 주는 영화그리고, Dignity!! ^^ 
2 감동의 명작. 어려운 예술 영화 아니고, 모두가 봐야할 휴머니즘 영화에요. 꼭 보세요!!! 
2 셜리 연기가 인상깊었어요 
2 미국의 60년대를 너무나도 잘 그린 영화. 슬플 수 있는 내용을 매우 유쾌하게 담아낸 영화. 잔잔한 감동과 웃음이 끊이지 않던 영화. 실화를 바탕으로 해서 더 감동적인 영화. 
2 좋은 영화.. 평점이 9.9인데는 다 이유가 있다믿고 보세요~ 
2 정말 잘 봤어요. 인생영화입니다.. 
2 타뜻하고 재밌는데. 울림까지 있는 
2 조연의연기 넘좋았고 마지막 피아노연주는소름이었다보고나서 흐믓했다 
2 역사, 음악 등 많은 것을 생각하고 돌아보게 하는 작품입니다 
2 넘 좋은영화..감동이였어요 
2 올해 내가 본 최고의 영화 
2 오랜만에 감동적인 영화를 만났네요~이렇게 재미난 영화 주변지인들께 많이 알려야겠어요~~^^ 
2 인생영화 등극입니다. 한 번 더 보고 싶어요. 
2 시간 가는줄 모르고 봤다.. 켄터키 후라이드 치킨 진심 맛있게 먹는 토니에 반하다.ㅎㅎ 
2 감동이 남는 멋진 영화입니다. 
2 영화도 영화지만 평점쓰러와서 주인공이 비고 모텐슨이었다는 사실을 알고 경악함 
2 잔잔한감동을 주는 최고의 영화입니다 
2 아카데미작품상 수상받은 이유를 알겠어요 
2 아주 좋은 훈훈한 결말맘에듭니다 
2 점잖게 귀여운 영화. 음악이 좋았다 
2 편집하기 전의 긴 영화를 보고 싶었다. 
2 잔잔한 여운과 생각할 거리를 주는 영화네요 
2 아라곤이 이렇게 변했군요. 영화보고 주연배우누군가 검색해봤는데 보기전에는 전혀 모르고 봤습니다 영화는 근래 본 영화중에 최고로 재밌게 봤네요.. 
2 얕은 연민, 단순한 책임감이 깊은 우정이 되기까지 
2 너무 좋은영화였다ㅎㅎ 
2 요즘 본 영화중 최고~!!!!추천해 준 분께도 감사감사 
2 기대않고 봤다가 영화의 정석같은 안정감이백인 기사역을 맡은 배우의 연기도 수상감이다 
2 짜릿한 영화 우리를 돌아보게된다 
2 재미있다!가아니라 흥미진진한 영화에요 정말 '좋은'영화 
2 이건 10점 영화다. 주인공 어디서봤더라 어디서??? 아라곤??ㄷㄷ 
2 친정 자매들 서울 구경와서 같이 웃으며 감동하며 잘 봤습니다.  가족영화로 추천 합니다. 
2 토니너무 멋지다.영화의 짜임이 빈틈이 없다.마치 시계태엽 같다고 해야 할까? 
2 최고다! 정말잘만들었다 마음이 푸근해진다 
2 여운이 남는 영화다 2019년 최고 영화로 인정 
2 굿 -~~~~---^^ 
2 중간중간 웃음코드도 있고, 많은생각을 하게 해주는영화이다. 난 끝나고나서야 실화임을 알았다. 최근 본 영화들중에 제일 좋았다. 
2 2019년 최고의 영화 
2 영화를 보고 첫후기 를 남기게 하는 영화. 천재흑인의 슬픈삶을 무겁지 않게 잘 표현했다. 토니 덕분에^^토니가 그만둘까봐 셜리가 호텔문앞에서 로드매니저 제안했을때.멋진토니의 대사ㅋㅋ 의~리~~아라곤의 또다른매력
2 감동 감동 감동 감동 감동 
2 it is my story 
2 큰 전개들을 과장하지 않아서 좋았어요 
2 잔잔한감동의영화간만에가슴이뻐근한영화를봤습니다 
2 실화를 바탕으로 했다는데도 긴 이야기를 이렇게 간결하게 보여주면서도 메세지를 가슴 깊이 전달해주는 정말 좋은 영화였습니다. 
2 볼만한 가치도 있고 재미도 있는 영화. 보고 나서 기분이 좋은 영화. 
2 한성깔하는 두남자의 여행이야기. 
2 웃겼다가 울게했다가 아 정말 들었다놨다 하네요.다름이 아닌 우리에 무의식 선입견으로 다른 문화를 만들어내고 후대까지 이어지는 실상 지금도 인종차별이 없어졌다고는 말 못 합니다. 진중하게 생각해 보는 시간을 가져보며 
2 차별에 대해서 생각하게 해주는,나 스스로를 돌아보게 만드는,마지막으로 간만에 진짜 힐링하게 해준 영화.괜히 아카데미 수상작이 아니다.정말 극장에서 본게 행운이다 <3 
2 감동과 소소한 재미. 좋았다 
2 정말 가슴이 띵해지는 영화입니다 
2 별기대는라지않앗는데 너무너무 재밋네요 
2 보세요 재밌으니까ㅏㅏㅏㅏ 
2 한번만 보기엔 너무 아까운영화모든 대사를 외우고싶은 ?따뜻하고  편안하고  또 유머스럽기도 한실화를 바탕으로한  기품있는 영화아카데미 작품상,  남우조연상을  탈만한 명작이다 
2 실제 스토리를 기반으로 한 멋진 스토리와 배우들의 명품연기가 최고였다^^! 음악감상은 더 좋았고! 
2 뭔가 여운이 많이 남는 영화였어요 정말 좋았습니다. 
2 아카데미  작품상 인정 최고요 
2 길었는데 앞에만 살짝 졸고 나머지 재밌었음.. 잔잔한 재미가 있었다 모두들 공감할수있는 영화 
2 잔잔한 감동이 있는 영화였어요~^^혼자 봐도 너무 좋을듯 합니다~ 
2 누구나 좋아할, 예쁘게 잘 만든, 재치 넘치는 영화. 조금 덜 예쁘게 만들었으면 어떨까 싶기도 하지만, 불쾌하지는 않을 만큼 절묘하게 선을 잘 지킨 점의 손을 더 들어주고 싶다. 
2 재미 감동 연출 그림 음악 모든게 완벽했던 영화 
2 너무좋은영화잔잔하게 특유의 위트와 유머로 녹여낸 인종차별 소재 
2 흔한 클리셰지만 뻔하지 않은 인종차별 주제의 버디물. 
2 내인생 첫댓글이다. 정말 명작, 2시간이 넘는 시간이 어떻게 지났는지 모를정도로 대단한 영화. 잔잔한것같으면서도 진한감동.위트, 정말 최고. 
2 기대많이하고 봤는데 기대이상으로 감동적입니다 여운이 많이 남네요 꼭 보시길 
2 잔잔하니 좋았어요 추천합니다 
2 전형적인 로드무비 이며 이후의 이야기가 예측 가능한 진부한 플롯임에도 불구하고 두 사람의 여정을 따라가는 내내 지루하지 않고 가슴 뭉클한 울림이 함께한다. 아쉬운건 실화를 기반으로 했으면서도 보헤미안 랩소디와 마찬가
2 올해 본 영화중 최고!! 
2 친구됨에 있어서는인종도,어떠한 조건도 무력해지는 것이다.마음과 마음 간에 얼었던 것이 녹는 것을 보는 일은매번 즐겁고 감동이다.옆에 머무는 데에 조건이란 없다. 없어야 하고 * 
2 잔잔한 맛이 좋았는데 작품상까지 받을 줄은 몰랐다. 아카데미는 흑인 꼬튜를 너무 좋아해 
2 오랫만에 마음이 따뜻해지는 영화였습니다. 웰빙 식단 같은 영화 감사합니다. 
2 너무너무 힐링되고 좋은 영화였습니다 
2 최고의 영화 보는 내내 유쾌한 감동이 가득함 
2 이런 감동과 여운을 준 영화에게 내가 해 줄것은 10점 밖에 없는게 미안합니다. 
2 끝나고 울었습니다 말이 필요없어요 최고의 영화 ㅠㅠ 
2 따뜻하고 위트있는 영화ㅠㅠ! 
2 배우들의 훌륭한 연기와 연출, 그리고 중간중간 웃음이 터지기까지.. 너무 재미있고 감명깊게 보았다. 못 보신 분들 관람을 추천합니다. 
2 사실 논란은 뒤로하고 영화만 봤을때 여러 재료를 부담스럽지않게 소화되도록 잘 만든 음식 같은 
2 아주 감동적이에요 훈훈하게 
2 편견을 벗어 던져야 비로소 느낄 수 있는 진정한 가치와 행복 
2 보는시간 내내 행복했던 영화 
2 아무생각 없이 평점만 보고 영화를 접했다.하지만 이 영화는 그냥 보는것만으로도 가슴이 뭉클했고나에게 뭔가 메세지를 주는것 같았다. 전부 다 이해는 하지 못했지만 ..개인적으로 백인주인공과 흑인주인공에 마음을 둘다 이
2 시사회로 개봉하기 전에 미리 봤었는데 상 받을 만한 자격이 있는 영화 
2  이런게 영화다.. 
2 따스한 로맨스와 믿음직한 터프함을 주고 받은 것처럼 관객은 영화와 좋은 시간을 주고 받았다 
2 오랜 시간 함께 여행한 듯합니다.두 주인공의 변화가 훈훈하네요^^ 
2 나에겐 최고의 영화. 평생을 두고 다시 볼 영화. 
2 정말재밌게봤어요.흑인주인공 너무멋지고한편으론  너무슬펐어요..정말 인종차별은 없어야해요ㅠ 
2 상영관 수가 없는게 좀 아쉽다. 나는 어떤 사람이었나에 대해 다시 생각해볼 수 있는 좋은 영화 
2 피아노 연주가 끝난 뒤 짓는 그의 미소는 너무나 슬펐다. 
2 여운이 많이 남아요 자극적이지않고 정말 좋았어요 
2 셜리역  배우 목소리가 참 중후하고 지적이었어요. 토니역 배우와 케미도 좋았구 간만에 좋은 영화감상했습니다 
2 너무 재미있게 잘 봤습니다! 이런 영화들이 많이 상영되었으면 좋겠네요. 
2 영화 중간중간 찡하고 재밌음!! 마지막 장면 너무너무 좋았음!!! 한번더 보고싶은 영화~ 
2 인종차별 주의자들이 꼭 봐야하는 영화 
2 꼭보세요근데 상영관 실화냐 
2 재미있었어요다르지만 똑같은 방식으로 자신을 보호하는  둘의 이야기 
2 관객에게 재미와 의미를 준 영화네요 
2 오랜만에 여운이 남는 좋은 영화네요. 사람의 마음을 움직이려면 용기가 필요하다. 
2 영화를 보면서 인종차별에 대해서도 많은 생각을 하게되었지만 무엇보다도 두 남자의 브로맨스에 마음이 따듯해지는 느낌이네요 좋네요 
2 너무 좋아서 두번보았어요~^^ 
2 꼭보세요 힐링되는 영화입니다 
2 최고의 영화 꼭봐라 두번봐라 
2 모처럼 마음을 울리는 영화였습니다. 단순한 오락으로 돌아서면 잊혀지는 영화와는 달리 오래전 스토리지로도 가슴에 남는 영화입니다. 아울러 영화에서 전달되는 음악은 덤이었습니다. 
2 감동 웃음 덤으로 아름다운 피아노 연주까지 받아가세요 
2 마음이 따뜻해지는 영화ㅠㅠ 꼭보세여어 
2 편견을 깨는 아름다운 장면들이 많아요 
2 뭐가 이렇게 감동적인지 이영화는 두려움에 갇혀 먼저 다가서지 못한 이들에 외로움을 극복해 줄것이다 
2 최고의댓글: 놀라지마라저형님 아라곤이다.ㅋ 
2 언터처블 같은 영화 좋아하시면 추천드립니다!! 
2 빗속에서 울며 소리치며 하는 말들이, 사람들의 마음을 움직이려면 용기를 내야한다는 말이_ 한동안 계속 제 마음에 머물러 있을 것 같아요음악도 그리고 감정연기도 분위기도울컥하게 하는 뭔가가 있네요 
2 실화를 바탕으로 만든 영화라 더 감동~모든 차별이 없는 세상이 왔으면 좋겠네요.3년전 아프리카 여행 갔을때도 흑인에 대한 차별이 여전하더군요 
2 잔잔한 감동을 주네요~~^^ 
2 오랫만에  마음을 들여다보게 해주는 영화였어요.자신의 존재와 가족의 가치를 깨닫게 해 줬습니다 
2 마음이 따뜻해지고 배고파지는 너무 멋진영화 
2 베리베리베리베리베리굿 
2 오랜만에 지루하지 않게 영화봤네 
2 인생영화! 노래와 배우들 모두 환상 그자체! 
2 큰 기대없이 봤는데 다 보고 나오니 또 보고 싶네요 ㅎㅎㅎ 강추합니다!! 
2 너무 교훈적이지도, 너무 슬프거나 웃기지도 않도록 잘 각색한 실화 바탕의 영화입니다. 미국 내 다양성 존중에 대한 최근 시각을 잘 담은 것 같습니다. 너무 기대하지 않고 보신다면 만족스럽게 보실 수 있습니다. 
2 세상을 편견으로 바라보는 나를 반성하게 해준 영화. 언터처블 1%의 우정에 달콤함을 더한 느낌. 잘 봤습니다. 
2 토니 립 과  돈 셜리의 우정도 좋았지만 돌로리스와 그 오빠 조니를 보면 "그 사람을 판단 하려면 그사람의 곁에 있는 사람을 보라"는 말이 떠오른다   돈 셜리를 보며  자리를 내달라는 조니와 편지써주
2 먼저보신분의 추천을 받고서 예매후 친구들을 불러 함께 관람했는데 고맙다는 인사 엄청 받았음  우리도 이렇게 따스한 영화를 많이 만들었음 좋겠네요 폭력물만 만들지 말고  
2 좋은 영화가 갖춰야 할 조건을 두루 갖추었음. 추천드립니다. 
2 뻔한 내용 그러나 그걸 풀어가는 방식은 전혀 뻔하지 않은, 영화가 끝나면 당신의 입가엔 잔잔한 미소가 백인같은 흑인, 흑인같은 백인 
2 재미있고 인타깝고 잠시도 눈을 뗄수 없었습니다. 
2 대사 하나 장면 하나 위트가 넘친다. 보고 나면 국밥 먹은듯 마음이 따뜻해지는 영화 
2 추천받아서봤는데, 보는내내 행복했습니다.오랜만에 여운이 남는 영화를 보았습니다.상영관 및 상영시간 선택의 폭이 별로 없어서 아쉬웠습니다. 좋은 영화는 왜 상영관수가 작을까요??? 
2 관념들속에서 보이지 않는 진심, 그 진심을 보여내기까지 필요한 용기 
2 꼭 보세요~이런 영화 오랜만이에요..영화를 사랑하는 영화팬의 입장에서 정말 한국영화 제대로좀 만들어주면 좋겠어요..몇년째 괜찮다싶은 영화가..이 영화덕에 그 헛헛함을 채웠습니다^^ 
2 인생영화. 평생 소장 할 예정이다. 
2 감동으로 다가온영화      평점 높을만하게  구성과  시나리오가 넘 좋았다       요새본영화중  최고 
2 기분이 우울한날힐링이 되어준 영화였습니다~ 
2 마스터피스  이런게말야 
2 감동. 훌륭한 연기. 마지막 실제 인물 소개 장면의 놀람. 
2 잔잔하게 재밌네요 배우들 연기 굿 
2 비고 몬텐슨의 연기는 정말이지몇 번을 울었는 지 모른다. 한 사람의 인생은 누굴 만나느냐에 따라 과거과 어떻든 기억조차 나지 않을만큼 달라질 수 있다. 영화관에 오래 걸리길 바랐는 데.지그ㅁㄲㅏ지 나온 영화 중
2 진짜 재미있게 봤어요영화내용도 훌륭하고 몇번이고 봐도 재밌을 영화.감동과 빅재미 많은걸 얻어가는 영화입니다 
2 보기전에 두시간십분이라는 러닝타임이 좀 부담스러웠는데 이렇게 시간이 빨리 가다니 정말 재밌게 봤네요음악도 좋고 주연들의 연기는 물론 디렉팅도 훌륭하네요 
2 최근 본 영화중에 가장 재미있었어요 감동의 쓰나미~ 
2 진짜 최고예요. 웃기고 화나고 슬프고 감동이고 연기가 진짜 최고x10000 
2 꼭보세요예절바름이 무엇인지.. 대가족 내에서 자녀역할, 부부관계, 가장의 역할, 인종차별까지 꼼꼼하게.. 그러나 자연스럽게 잘 표현 되었다고 생각합니다 
2 재미있습니다. 교훈도 얻었습니다 
2 음악좋고, 스토리 좋고~ 배우도 좋고. 편견에 맞서 싸우는 용기있는 사람들에게 박수! 
2 편견이 많은 사람이보고 반성해야 하는 영화 
2 캐릭터가 너무너무 훌룡합니다 
2 서로 다르다는것은 서로 틀리다가아님을. 
2 먹먹하고, 유쾌하며, 뻔하지않은 이야기 귀호강은 덤. 
2 재미잇어요!  상영관이 적어서 좀그러네요 ㅠㅠ 
2 이 영화를 보면서 시대상을 잘 알 수 있었네요. 유익했습니다! 누구에게나 추천할 수 있을 법한 영화 
2 감동입니다.추천하고싶은 영화네요 
2 차별과 편견에 맞서는 두사람의 우정이 뭉클~ 코믹하기도 하고 슬프기도 하고 박수도 치게 만든 영화. 두 배우의 연기력에 경의를~ 
2 그냥  흑인  백인 영화  주인공이 흑인  뭐  느낌 오죠  걍 그정도 의 영화 
2 꼭봐야할 영화 강추!! 
2 또봐도 좋네213311321 
2 대박영화추천하고싶어도 상영관이 너무 없다 ㅡㅡ 
2 시대와 배경을 초월해 어느 상황에도 대입시켜 생각해볼수 있는 좋은 영화 . 나의 편견은 어떤게 있는지 되돌아본다. 대접해준다며 프라이드 치킨과 옥수수 준비한 장면에서 왜 내가 부끄럽지. 
2 억지로 끌려가서 봤는데 정말 훈훈스~ 
2 꼭 보세요 오랫만에 보는 만족스러운 영화였습니다 
2 너무 재미썽요 ㅠㅠㅎㅎ흐 
2 너무 좋았어요. 60년대는 인종차별이 심할때였죠.피아노 연주도 좋았고, 좋은 영화였습니다. 
2 잔잔한 감동과유쾌한 흥이 동시에 녹아있는 영화같네요 
2 정말 좋은 영화 입니다. 상영관 수가 적어서 보기 힘들었지만 . 잘 보았다고 생각합니다. 
2 예측되는 결말 진부한 플롯. 늘 그렇듯 감동 받는 나. 
2 마지막 부분의 피아노 예술입니다. 
2 예고편 보고 끌려서 봤다가 너무 즐거웠습니다 
2 좋은 영화입니다~잘봤어요 
2 꼭보세요 두번보세요 세번보세요 
2 너무 좋아♡ 이게 영화지 주인공들 응원하게됨 
2 재밌게 보고 갑니다 덕분에 명작하나 또 찾았네요 
2 인종, 우정, 예술, 편견, 사랑, 자존, 소통, 성장의 주제들을 담담하게 재현해낸 영화! 
2 안보면 안될 영화.. 영화 내용도 흐름도 영상미도 연기도 모두 최고 
2 히든피겨스 이후로 좋은 명작비고몰텐슨과 마허샬라 알리의 심리묘사와 연기력은 단연 최고였고 인종차별 같은 무거운 주제를 히든피겨스 처럼 좀 부드럽게 볼수 있어서 좋은 영화였음~고정관념과 편견에 대한 것도 다시금 생각하
2 너무 좋았어요ㅜㅜ 
2 편견과 싸우는 두 남자의 우정멋있다 
2 재밌고 감동적이다. ㅎ 
2 상영관이더많았으면좋은영화를더많은사람들이볼수있었을텐데 
2 상영관 수가 아쉬웠던 영화 너무하다 진짜. 
2 좋은 영화다! 좋아. 공백제외하고 10자 
2 덤앤더머2 감독이라는게 믿겨 지지 않음. 4년간 무슨일이? 
2 개봉하는 영화관이  많지않아찾아가는 수고가 있었지만보고 나오는 길이 기벼웠습니다유색인종에 대한 편견은 편견일뿐~~ 
2 최근 본 영화중에 가장 감명깊게 본 영화입니다. 
2 마음 따뜻해지는 영화 그냥 음악영화인줄 알고 봤는데 그 이상이었다. 
2 무거운 영화일줄 알고 쫄아서 보러 갔는데 생각보다 가볍고 유쾌하게 풀어내서 놀랐음. 적당한 유모어와 진지함이 좋았음 
2 무겁고 지루할거라고 생각했는데 전혀 아니었어요. 재미있었고 감동적이면서 깊은 생각과 여운을 남긴 영화 
2 다음 내용이 상상되는 정통 헐리웃 스타일의 영화 
2 개꿀잼이다 꼭 봐라ㅇㅇ 
2 와 진짜 제목만보고 동화책읽는건줄 아랐는데 너모 재밌음..! 상영수 늘리면 더 좋을텐데 아쉽.. 
2 2019년 최고의 수작 중 하나. 대단히 훌륭한 영화. 
2 재미와 감동을 다 잡았다. 크리스마스 선물 같은 영화. 
2 좋은 메세지와 유쾌함까지 웃음과 눈물로 함께 한 영화 
2 전형적인 white savior 서사. 
2 차별의시대 지금도 마찬가지. 개인의 변화가 사화전체를 변화시킬 수 있습니다. 
2 정말 좋은 영화입니다! 재미와 감동 모두 있어요 
2  가족과보기좋은영화입니다 
2 편견을 바꾸고 보이는것대로 판단하지말자 
2 기대 없이 보았는데 통수맞음 
2 여운이 많이남는 영화, 생각을 하게 만드는 영화. 
2 bullshit artist Tony 
2 재밌었습니다 !!!! 
2 Great Tony 
2 기대 이상으로 감명깊게 감상했습니다 
2 꼭 볼만한 영화인것 같습니다. 
2 드라마 영화는 안 좋아하는데. 잔잔하면서 계속 보게 만드는 영화이다. 극중 배우들 심리에 공감이 잘 가도록 구성하여 어렵지 않은 영화이다. 
2 끝나고 많은 것을 느끼게 해주는 영화 
2 정말 진짜 참말로 최고영화 
2 잔잔한게 깊은 이야기를 합니다. 가슴을 울리는 스토리. 
2 너무 감동입니다 꼭보세요 기분좋은 영화네요 
2 우리는 모두 다르다. 모두 모자라고 결핍되어 있다. 그렇기에 조화로울 수 있다고 이야기한다 이 영화가. 뭉클하고 투박하지만 세련됐다. 
2 흑인에 대한 편견을 가진 남자와 백인들 틈에도 흑인들 틈에도 속할수 없었던 남자의 로드트립. 무겁고 직시하기 싫은 현실적인 주제를 풀어나가는 방법이 탁월하다. 멋진 음악은 그 수단중 하나. 
2 잔잔한 연출 고급스러운 감동. 담배와함께 치킨이 먹고싶다 
2 아름답다 음악이 케미가 배경이 주제가 
2 깊은 울림을 주는 영화네요. 끝나고 난 후에도 한참을 눈물이 그렁그렁한 채 앉아있었습니다. 사실 늦게봐서 기대치가 높았음에도 불구하고 매 장면 장면이 과하거나 억지스러움 없이 스토리. 연기. 연출 모든게 한번에 녹아
0 사람 대 사람으로 화합하는 크리스마스 
2 너무 묵직하지 않게. 묵직한 이야기를 할 수 있는 특별한 재주의 영화. 무엇보다 KFC가 너무 먹고 싶어지는 영화. 
2 130분이 지루하지 않아요. 
2 근대 미국사에 있어서, 흑인인종차별이라는 무거운 주제를 관객이 쉽게 접근하게 해준 영화인 것 같습니다. 제가 먼저 관람하고, 가족도 모두 관람했네요. 
2 퍼팩트 월드가 생각났다   자동차도 비슷했던거 같은데 ,,, 
2 배운게 많은 영화! 연인이랑 봐도 좋아용 
2 비고 모텐슨의 연기 스펙트럼을 확실하게 보여준 영화. 이탈리언을 연기해야한다는 부담과 책임을 용기있게 이겨낸 듯합니다. 재미와 메세지를 동시에 잡은 영화 
2 뭐라해도 아카데미상 받은 영화는 역시 깔 수 있는게 없다. 작품상 받을만 하네. 
2 크게웃으며 볼수있었다마음이 따듯해지고 속이 시원해지는 영화 
2 많은생각을 하게 해준영화 
2 재미, 감동이 함께 느껴지네요 
2 오늘 보고 왔습니다. 기회되시면 꼭 보세요. 
2 오랜만엔 스토리,감동,ost까지 완벽한 영화를 만나서 감사해요-상영관이 아쉽지만 내리기 전에 더 많은분들이 이 영화를 봤으면 좋겠어요! 
2 두시간이 어떻게 갔는지 모르겠네요. 보길 너무 잘했어요. 꼭 보세요! 
2 모두에게 추천할 수 있는 명작! 
2 영화만 놓고 보면 최고!! 
2 따뜻한 영화입니다!! 
2 감동이 있는 영화에요 추천추천 
2 마음이 아프다가, 따뜻하다가, 행복하기도 한-모두가 다 봤으면 좋겠어요. 이 영화야말로 진짜 봐야하는 극한 직업 두 남자의 브로맨스입니다. 
2 마지막장면이 인상적이네 너무 재미있게 봤네여이런영화가 36만이라니 
2 따뜻한 영화. 주변에 추천하구싶네요* 
2 오랜만에 여운이 가시지 않는 영화를 봤습니다. 
2 추천!! 잔잔하니 좋으다 
2 뒷 얘기, 사실의 진상, 생각지 않은 의도 파헤치기 등등에 가려서 별점 깎아내리기엔 참으로 좋은 영화다. 배우들의 연기만으로도 감상포인트 충분함. 
2 간만에 명작을 봤습니다- 우리나라에서도 이런 영화가 많이 만들어져야 합니다!! 
2 음악 군더더기없는연출 아메리카의 아름다운경관 편견을깨는 감동~ 
2 10점만점에 10점 그 이상을 주고싶다 최고의 영화 ㅜㅠ 
2 감사함을 알게해주었고, 부끄러움을 가져다 준 영화였습니다. 
2 너무 재미있고 좋았습니다 
2 너무재밋게봣습니다! 
2 잔잔하고 교훈을 주는 좋은 영화네요 
2 부모님이랑 조조로 봤는데 평생 햄버거를 안 드셔 보셨다는 아버지랑 같이 KFC 갔어요 ㅎ 
2 마음이 따뜻해지는 영화. 자녀분들과 꼭 함께 보기를 권하고 싶습니다. 
2 두남자의  우정을 담은 영화   감동 있게  봤어요 
2 여운이 오래 남는 작품입니다 
2 셜리와 토니가 서로에게 인생의 조언을 주고받는 따뜻한 메세지~ 음악도 좋아요^^ 
2 인종차별 이슈는 식상할 때도 됐다고 생각하는데도 영화를 보는 내내 느껴지는 안정감과 소소한 재미가 정말 인상적이었다. 
0 기대안하고 본 영환데 생각보다 괜찮았다 
2 재미있고 따듯해지는 영화였어요~!꼭 보세요! 
2 일본 아시이지에도 소개된 영화.여운이 남겼고 음학 너무 좋아요.피아노 좋아하는 사람 꼭 보세요~ 
2 자식에게 꼭 보여주고싶은 영화 
2 웬지 모르게 마음이 따듯해지는 명작 
2 그냥  보세요 대박! 근데 상영관 찾기가 힘든현실이 화가남 
2 감동적인영화였습니다..ㅎ 
2 재미와 메세지, 따스함을 다 잡았네요. 좋았습니다. 
2 정말 감동적이고 재밌었어요 
2 간만에 정말정말 좋은 영화를 본 느낌이에요 ㅎㅎㅎ 
2 정말 이런 영화를 오랜만에 본 것 같아요 감동대감동 
2 몸에 좋은 음식을 먹었는데 맛도 좋은, 그런 느낌. 
2 다른어떤영화보다 훌륭하다.가슴찡한영화,꼭보시기 바람. 
2 정말 감동이에요.. 보는 내내 행복한 영화였습니다 
2 아무 생각 없이 기내에서 보게 되었는데 인생영화가 될줄이야 
2 좋은 영화는 보고난후 잔잔한 파동이 오지.. 좋은 영화다 
2 음~역사를 직시하고 용기를 낼 때 우리 민족도 한걸음 앞으로 나아가리라 생각합니다 
2 CG와 폭력성으로 버무린 영화들 사이에서 모처럼 빛나는 존재.그러나 이 정도의 감동과 여운을 주는 영화는 많으니호들갑 떠느라 바쁜 꼬마들의 평점에 큰 기대말고  담담히 보는게 좋다. 다큐가 아니므로 실제랑 다르니 어
2 댓글은 달아보는건 처음이네요..오랜만에 영화다운 영화를 봤네요. 추천합니다 
2 나 웬만해서 평점 안남긴다. . .꼭봐라. 
2 캬 개인적으로 셜리가 토니 편지쓰는거 도와주는 과정에서 너무 보기좋았습니다 ㅎㅎ 
2 스토리,연기 모두 최고 
2 최고의 영화good 
2 많은것을 생각하게 하는 영화.. 
2 편견과 차별에 대해 다시 한 번 깨닫게 해준 영화다.. 서로의 모습을 닮아가는 마지막까지 훈훈.. 감동 옥돌의 의미.. 
2 최고의 영화!! 꼭 보세요 
2 유쾌하면서도 감동적임 
2 내인생 최고의 띵작~ 감동, 재미 두마리 토끼 다 잡은 영화~ 
2 기대를 많이 하지 않고 봤는데 시간가는줄 모르고 봤던 영화입니다 제가 봤던 가장 좋았던 영화 중 하나가 될거에요 
2 Dignity! 어떤 상황에서도 품위있는 행동이 승리한다는 말이 기억에 남는 영화! 이제 양념만 바꾸어 올리는 한국의 조폭영화는 안보게 될것 같다. 
2 오랜만에 재미와 감동이 있는 영화를 봤습니다. 완전 강추! 
2 마지막 돌로레스가 셜리 포옹해주는 장면 보면서 내 입가에 미소가.. 
2 정말 좋았어요. 여운 가득한 영화 입니다 
2 인생에 남을 몇 안되는 최고의 영화! 
2 가성비 높은 영화. 좋은 음악과 유머 넘치는 스토리가 기분좋은 영화 
2 많은 여운이 남는 영화. 
2 정말 좋은 영화입니다. 
2 지루한 소재를 이렇게 재밌고 감동스럽게 만드는것도 정말 감독 재량인듯.. 
2 당연하지 않은 것들이 당연한 세상을 당연하게 여기지 말자 
2 그저 그런 영화였습니다.인생의 참 의미를 일깨워 주는! 
2 감명 깊게 잘 봤어요.. 서로를  이해하고 변화해가는 과정들이 인상깊게 남네요.. 
2 소소한 재미와 잔잔하고 군더더기 없는 전개 큰 감동과 생각을 주는 영화입니다. 
2 근래본영화중최고유쾌상쾌감동 
2 인생영화에요 진짜..어쩜 이런 여운을 남겨주신거지..와우 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 그린북 정말 재밌네요.,. 
2 실화라는게 정말 인상적이네요. 멋진 이야기였습니다. 
2 아 진짜 보면서 너무 화나고 슬프고 또 잼있고 감동적이고 이런영화가 개봉자수가 너무 작은게 슬픈현실이네요ㆍㆍㆍ 
2 좋아요,아주 좋았어요~웰메이드영화.휴머니티가  살아있어요.꼭 보시길~배우들의 연기가 출중합니다 
2 인종차별에 관해서 무겁지만은 않게 잘 풀어냈다.. 실화라서 더욱더 와닿았던거 같다. 의외로 유쾌한 장면들도 많고 재밌게 볼 수 있었다 
2 오랫만에 입꼬리가 올라가는 영화를 보고 돌아가는 기분이 정말 행복하다^^ 
2 모두들 꼭 보세요!ㅠㅠ 
2 최고의 영화 추천합니다~ 
2 재미와 감동 우정 가족애가 듣보인영화 
2 제게는 2017년 에니메이션 "너의 이름은" 이후로 최고의 영화. 무조건 보셔야 합니다. 
2 아 할말없이 좋은 시간이었다 
2 졸잼..!! 두번 봣습니당 꼭 보세여 
2 슬픈 현실을 너무 잘 반영한 영화 
2 인종차별이란것을  다시한번  생각하게하는 영화네요 
2 감동적입니다 잔잔하게 
2 삶에서 중요하게 작용할 메세지를 많이 담고 있어서 좋았습니다. 피아노 연주 장면이 생각보다 없어서 아쉬웠습니다. 
2 너무재밋스비어갸거루ㅏ아더터야냐너 
2 잔잔함이 좋네요^^ 왜  평이 좋은지 알겠음 
2 많은 이야기와 생각할거리를 담고 있지만 결코 지루하거나 무겁지 않고 유쾌한 영화! 
2 진짜 너무잼잇엇다  감동 유머 시간가는줄모르고 봣다 무조건보세요  고민마시고 
2 좋앗어요ㅡ요오오~~~ 
2 최고의 영화! 꼭 보세요!!! 
2 이마트 송이 나와서 신기했다 ㅋㅋ 
2 와 정말 훌륭한 영화에요. 품위있는 영화 
2 좋은 사람과 같이 보면 더 좋을 영화 
2 차별과 편견에 대해 다시금 반성할 수 있게하는 영화. 
2 ㄱ꼭보세여 오랜만에 영화다운 영화를 본 느낌이에요 
2 아직도 끝나지 않은 인종 차별 이런 영화라도 만들어야 하겠지요. 
2 훈훈한 영화. 노래 스토리 연기 다 좋았음 
2 아~  좋아요 정말 ♡ 말이 필요없음 봐야함 
2 감동 금동 금동감동ㅇㅇㅇ 
2 진짜 인생영화 찾았다. 
2 쉼이 필요한 시기였는데 기분좋은 웃음과 여운을 주는 영화~~ 
2 ★★★★명작★★★★ 
2 감동적이고 재미도 있었어요 온 식구가 다 잘 봤습니다 
2 두번 봤습니다! 이런 영화를 많이 개봉해주고 만들어줬으면 하는 바람입니다 
2 영화너무좋다 끝나지 않길 바랫는데 
2 크레딧이 올라가도 남는 행복감! 
2 긴러닝타임에도불구하고보는내내즐거웠어요 
2 켄터키 프라이드 치킨 먹고 싶네요 
2 사람의 살색과 품격에 관한 문제를 맛깔스럽게 풀어냈다. 
2 50년이 지난 지금도 뿌리가 안 뽑혔다는건 몰상식한 부모들이 자손들에게 그 편견을 이어준 것이란 말인가. 대체 언제까지 계속 될 것인가. 창피하기 그지없다. 
2 아바타 보고 바로 다음 그린북봤는데 같은 배우라고 생각도 못했던 배우들의 연기나 영화의 스토리 그리고 음악 억지로 짜낸 감동이 없어서 정말 간만에 재밌는 영화봤어요 다른분들도 꼭 보셨으면! 
2 보석이 상징하는 고집은 깨질 수 없지만, 편견은 서로를 이해하며 깨어질 수 있다 하 개감동 
2 나중에 태어날 아이랑 꼭 함께 보고싶은 영화 
2 많은 생각을 하게하는 영화.. 나 또한 아니라고 하고 있었지만 편견에 빠져있었다는 걸 알게하고 반성하게 한 영화 
2 영화가 끝났어도 한참동안 멍하니앉아 스크린을보고있는 나를 발견하며 입가에 미소를짓게만든 가슴따뜻한 영화~~♡ 
2 다루면 불편하고 힘든 차별을 이야기하면서 부드럽고 편안하게 웃음과 행복을 주고 생각하게 하는 영화 최고최고 
2 웃기고 찡하고 서늘하고 따뜻한, 보석같은 영화 
2 너무 맘에 들었어요.포스터가 맘에 들어서 우연히 본 영화였는데가볍지도 무겁지도 않게 주제와 소재들을 적절히보여준거 같아서 오랫만에 좋은 영화 한편 만났구나 싶었어요. 영화로 만들어져서 감사했습니다 :) 
2 좋은 외국 영화들이 제대로 홍보도 안되고 상영관도 적고.. 한국인들에게 좋은 영화를 선택해서 볼 권리를 앗아가버렸다. 어쩌면 한국 영화계의 스크린 독점을 통한 외국 영화 차별이라고 볼 수도.. 
2 슬픔을 억누르는 연기가 진짜 최고였어요. 
2 아라곤이 능글맞은 배뿔둑 순정마초라니  . 셜리가  알리타의 벡터라니 .. 주인공들만봐도 너무 재밋네요 영화도 당연 굿 
2 KFC 먹으러 가야지 
2 보고나니, 좋은사람으로 살고싶은 마음이 드네요. 편견이 얼마나 무섭고 어리석은 일인지 잔잔하게 뻐근하게 느끼게 해줍니다. 
2 내 인생 최고의 영화라고 말해도 될 아카데미를 넘는 영화이다.  이런 영화에게 바로 아카데미상을 주는 거다. 제발 이런 영화를 많이 상영해 달라. 특히 내가 늘 즐겨찾는 의정부 신세계 cgv.  고맙다 cgv. 이제
2 오랜만에 괜찮은영화. 강추합니다 
2 인종에 대한 섭입견에서 벗어난 영화로서 큰 감동을 얻었다. 
2 일부러 아름답게슬프게 포장하지 않는다그저 사실적 묘사의 진솔하고직설적 표현명대사 '천재성만으로는 부족하다세상을 바꾸기 위해선 '용기'가 필요하다 
2 간접적으로나마 힘없는 자들의 아픔을 아는 계기~ 
2 우리가 얼마나 많은 편견속에 사는지 일깨워주는 엥화입니다 
2 보고나면 여러가지 생각을 하게하지만 기분좋은 영화 
2 강추합니다.편견이 얼마나 어리석은 것인지 생각하게되는 영화에요~우리주변을 돌아보게 됩니다.피부색이 아닌 다른것으로 차별하거나 차별당하거나부당한 일들이 생길수 있어요.이런영화 많이 보면 좋겠어요좋은 영화를 만들어주신 
2 넘나 즐겁게 본 영화입니다. 강추합니다. 
2 미국의숨겨진민낯을보는느낌 
2 꼭 보세요. 라는 댓글보고 봤는데. 대박. 진짜 고마운 댓글이었다. 강추. 
2 아빠랑 같이 봐서 나에겐 더 최고의 영화로 다가 왔다. 
2 그냥 말없이 보게되는 영화 
2 많은 걸 느끼게 해주는 따뜻한 영화.. 강력 추천합니다! 
2 아우 주말에 예매해놓고 까먹고 영화 안봤는데 포인트는 적립 해야되서 쓴다 아우 보고싶었던 영환데 못봐가즈구 짜증난다 아우 
2 체험과 직설의 타이밍이 탁월하다. 아카데미의 선택은 탁월! (10년 뒤에 다시보면 만점짜리 영화) 
2 ..,,..,,..,, 
2 아 너무 좋은영화 상탈만함 
2 내용이랑 구성은 좋은데  후반부로 갈수록 살짝 딴짓하게 되네요 
2 내 맘속엔 모텐슨님이 아카데미주연상이네요 인물묘사 대박 ㅠㅠ 
2 박사의 언행이 인종편견을 넘어  아름답기까지 했다.. 연습,practice ..인생의 연습의 연속이다. 간만에 괜찮은 영화를 대하고 좋았다. 
2 진짜 좋다. 음악부터 뜨거운 우정까지.. 굳이 조잡한 장면도 없고 자연스러운 마무리와 함께 진한 여운까지.. 
2 좋은 영화이긴  하지만 중간에 졸리기도 했어요. 중간에 어떤 긴장감이나 그런것이 없어서 그런듯 하지만 따뜻한 영화이긴 합니다. 
2 잔잔하지만 강한 메세지를주는 어른동화영화.실화라 감동이고 두남자의 이런 케미는 독보적이였음.음악도너무좋았고 .작품상받을만한 영화~~^^ 
2 간만에 아름다운 영화봤네 
2 어느 시대에나 자신의 안위보다 더 많은 사람들을 위해 희생하고 노력해온 사람들이 있어서 지금 우리가 살고있는 시간이 만들어진게 아닌가 합니다. 
2 고집을 부리며 답답하게 사는 것 같아도 주변시선 의식하지 않고 끝까지 자기 신념대로 산다고해서 죽는거아니고 그렇게 행복  한 일도 아닌가보다.. 자기답게 사는게 정답이란것을 보여주  ㄴㅡ는영화 
2 진한  여운이 남는 영화. 비고 모텐슨 마허샬라의 연기는  worthy of the Gods. 
2 진짜 독특하면서 정말 깊고 재밌고 와우 
2 아카데미 그랑프리로서 손색이 없다. 이런 영화 정말 좋다. 
2 보고나서도여운이진하네 진짜인생영화다. 
2 흑인 인종차별이 심하던 불합리한시대에 훈훈하고 따뜻한 우정을 그린 영화 
2 멋진영화  알리 너무 잘생김 
2 영화가 줄 수 있는 즐거움과 메세지가 넘친다 
2 두 사람의 우정에 뭔가 따듯함을 느낀 기분 좋은 영화. 
2 잔잔한 감동?그 뒤에 아직도 남아있는 숙제~좋은 영화입니다^^ 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 웃음, 삶, 편견, 용기볼만한 영화! 
2 토니역의 비고 모텐슨 역 보고 놀랐다. 더 로드에서 아버지 역과 상반되는 캐릭터인데다 몸이 많이 달라져있었다. 그린북이 주는 이미지 뒤에 은폐되어 있는 인종차별의 분노, 비애, 슬픔을 품위로 녹여 낸 셜리박사역도 멋
2 아라곤 어디갔어??? 
2 ‘흑인스러운’ 백인과 ‘백인스러운’ 흑인의 만남 
2 편견에 사로잡혀 변화할 줄 모르는 인간이 얼마나 어리석은지 보여주는 영화 
2 너무 좋았어요~~ 멋진풍경과 감동적인 스토리~!! 
2 재밌게 잘 봤습니다. 두 배우 연기도 좋아요. 
2 음  용기 열정 멋져요 ㅎㅎ 
2 오랜만에 본 명작! 배우들의 케미가 완벽하다 
2 두 배우의 연기에 아낌없는 찬사를 보내며.. 가슴이 따뜻해지고 행복해지는 영화.. 강추!!! 
2 시간이 이렇게 빨리 흘렀는지를 모를 정도로 재밌게 봤던 영화입니다. ^^ 
2 근래 본영화중 쵝오~~ 
2 첫눈의 편견을 시간으로 바꿔나가는 따뜻한 사람들의 이야기~혼영이었어도 행복하다 
2 감동과 메세지가 있는 리얼 영화! 
2 두사람 사이에 잔잔한 우정 너무 좋아요.이런 영화가 많이 상영되면 좋겠습니다. 
2 시종일관 유머러스하지만 관객의 뒷통수를 후려갈기는 영화, 사람에 대해 편견을 갖지말라, 피부색으로 차별하는 건  정당하지 못하고  미개한 것이라는  메시지를 뻔하지 않게 꼰대같지 않게 신파적 요소 없이 너무나 세련되
2 다 갖춘 영화 다시 보고 싶네 
2 극장 시간이 너무없어서 강제 공강만들고 다녀왔습니다  너무 재밌네요  둘이 너무 자강두천 
2 왜 충무로는 이런영화를 만들지 못할까 
2 좋다.. 강한 여운이 밀려온다..마지막 실화에서 전율을 느꼈다. 
2 오랫만에 두시간이 행복한 영화였다 
2 방법을 모르는 자들에게 올바른 방향을 제시해준 이둘의  교류와 우정 
2 너무좋은영화. 셜리박사가 밭일하는 흑인들을 바라볼때 이영화가 말하고 싶은게 무엇인지 너무 공감했습니다. 두고두고 다시 볼 영화네요. 정말 좋았습니다. 
2 이런 영화가 많이 생겼습니다 
2 돈과 가족을 위해서라면, 싫어하는 흑인의 차도 운전하는 가장, 백인의 무리에 끼기위해 흑인도 백인도 남자도 어느무리에도 끼지 못하는 천재 피아니스트의 이야기. 
2 실화라서 그런지 더 뭉클하네.  비고모텐슨의 연기는 최고였다 
2 멋진영화감동두 번 봐야지~~ 
2 좋은영화 만들어주셔서 감사합니다 
2 편견과 또 그편견을깨는 여정 
2 불균형의 조화? 라 생각한 불균형도 편견일 뿐. 매사에 얼마나 많은 편견을 가지고 사는지 깊게 느끼게 해준 영화. 영화 보는 동안 미국 남부 여행하는 느낌이었어요. 강추합니다. 
2 ㅋㅋ아 진짜 넘 좋아. 넘 힐링 된다 
2 너무나도 잘 만든 영화. 만듬새를 칭찬하는 표현이라기보다, 잔잔하지만 이성과 감성을 동시에 묵직하게 자극한다. 
2 이태리놈을 인종차별로 유명한데 양심 ㅇㄷ?개구리올챙이적 생각못한다고.. 영화는 재밌게봄 
2 좋다^^사랑스런영화 
2 재상영하면 꼭 극장에서 다시 보고 싶어요 모두 메리크리스마스 
2 영화 홍보가 많이 되지 않아 수가 적은 것이 안타깝다. 근래에 보기 드문 감동적인 영화. 
2 마음에 와닿는 부분이 많네요. 인생영화 
2 내인생에 좋은영호ㅏ 베스트다 마블 디씨 상업영화 남등 평점높고 재밌고 액션많은 영화 로맨틱코미디 등등 수많은걸 봤지만 손에 꼽을정도의 수작이다.. 
2 미국 사회내에서 이방인인 두 사람이 편견과 선입견을 깨고 성장해 나가는 감동있는 영화  우리 사회도 부조리가 많지만 저 땅에도 있었고 지금도 있을테지만 세상이 조금씩 나아가고 있는것에 안도하고 감동하고 .
2 우리는 같고 또 다르다. 
2 극장에서 보길 잘했다. 이젠 소장해놓고 가끔 꺼내봐야지~ 
2 정말 감동적인 영화중 하나인거같아 
2 흑인이기 때문에 천재라는 걸로 충분하지 않다.  편견과 맞서 싸울 용기가 필요하다. 스스로 편견에 싸우기 위해 치욕스러운 상황을 견디고 그 상황에 도전한, 모든 비합리적인 상황을 비폭력과 높은 인격으로 맞선 위대한 
2 따뜻하다 ~ 언터쳐블보다 개인적으로는 좀 더 포근한 기분 
2 유쾌하며 따듯하며 왠지 조마조마함까지 주는 생각지도 못한 선물이였다 
2 영화자체는 정말 최고였다. 내 인생영화중 하나에 들정도로.하지만 영화밖의 비하인드는 참 좋은 영화에 까만 먹칠을 하셨네. 
2 이것이 진짜우쥥이네요 
2 Green book is a feel-good movie about a feel-bad topic.You will walk out of the theater with a smile but not forget the 
2 부모님 예매해드렸는데 너무 따뜻하고 유쾌한 영화였다고 좋아하셨어요~ 
2 과연 누가 행복할까? 에 대한 정답을 준 영화~~ 
2 영화가 다 끝나고 마음이 너무 따뜻해져서 한동안 가만히 앉아있었던. 
2 진짜인생영화중 하나였어요. 꼭 보시길~ 
2 오랜만에 본 명작 하나 건졌네 
2 잘 보았습니다. 추천합니다 
2 음악도 좋고 연기도 좋고. 
2 우리 나라 감성으로는 절대 나올 수 없는 영화입니다 강추합니다 
2 잔잔하지만 묵직하고 따듯하다 
2 완벽한 천재도 유색 인종 차별의 시대엔 고난이 뒤따를 수 밖에 없지만 소통할 수 있는 누군가를 통해 넘어설 수 있다는 메세지가 마음에 남네요 
2 꼭보세요.지금이라도.한번더보러가고픈영화입니다. 
2 인생 감동영화 ㅠㅠㅠ 꼭보세요 !!!! 
2 최고였다 다시 한 번 생각하게 되었다 
2 너무 좋았어요 강추!! 
2 감사하게 보고 온 영화입니다. 
2 답답함 없이 기분이 좋아지는 영화네요. 인종 차별과 우정을 아우르며 서로 부족한 부분을 채워가며 성장하는 모습이 감동적이네요. 
2 서로 다른 토니와 셜리 두 사람이 보여주는 캐미 속에 재미와 따뜻함!.. 여운이 많이 남는 영화 
2 가볍지만 깊이있는 영화, 감독이 덤앤더머 각본과 연출이라니, 그래서 더욱더 로드무비의 유쾌함이 넘친다 
2 인종과 동성애와 빈부의 거대한 격차를 좁은 시폼그린 올드패션 카 안에 넣어 섞고 조화시킨다. '드라이빙 미스 데이지'의 현대적 재해석. 평을 그대로 옮겨도 잘 붙는다. '사회의 거친 담론을 위트
2 인종차별에 관한 생각을 하게되는 영화영화는 재미있다 
2 두번 봤다 내 인생영화 등극 
2 최고 그냥 최고란말밖에는 ^^ 
2 최고다~너무  잼있어 자꾸 더 보고  싶어진다 
2 많은 사람들이 봤으면 하는 영화 
2 재미없는 한국영화(아시죠?) 말고 그린북보세요 
2 자다깨다자다깨다 다시봐야겠군. 
2 주먹보다 품위를 지키는 것이 이기는 거에요. 하지만 진정한 벗과 함께면 손에 기름 묻혀가며 먹는 치킨도 꽤 나쁘지 않을 지도 모르겠네요. 
2  감동 유머 지루할 틈이 없음 연출력이 대단하다 
2 극중 인물설정 자체가 넘 재밌있네요..물론 연기도.. 최고의 민주주의 문화를 갖고 있다고 하는 미국도 60년대에는 그 수준이였다는 것에 놀랐네요..잼나요^^ 
2 개인적으로 예술이란 창작자에게 뿐만 아니라 그걸 감상하는 사람게도 마찬가지의(다양한 모습의) 감응을 일으켜야 좋은 작품이라고 생각한다. 나는 이 영화에 깊이 감응되었다.. 
2 좋은영화다. 많은 사람들이 봤으면하는 영화. 
2 넘 좋았던 영화라 부모님 예매해드렸어요. 
2 이런게 영화지!!!!.!!!!.!!!! 
2 멋진 휴머니즘 영홥니다. 
2 걍 만점 흠이 없음 완벽한 영화 
2 이방인의 삶 작은 용기로 세상이 바뀌는 것항상 의심할 것언젠가 지금의 젠더문제도 젠더감수성이 없는 인간으로 따라가지 못한다면 자신의 세계를 부수지 못하면 멍청한 인간으로 남을 것 
2 자신의 정체성을 찾아가는 애잔함 
2 갓뎀 캅스 갓뎀 캅스 ㅋㅋㅋ 
2 울림과 영감을 주는 영화! 
2 이걸 지루하지않고 계속 보게만들어내다니 
2 두분 역할과 처한상황이 대비되서 더 좋았던것 같아요. 백인이지만 무식한 , 교양있고 똑똑하지만 흑인인.. 잘봤습니다:) 아라곤 역 하셨을때도 좋아했지만 지금도 연기가  녹슬지않으셨네요,,!! 
2 힝 찡했어 두눈 가득 찔끔 눈물머금었지만 입가에 미소도 한가득^^ 힐링영화 
2 진짜 몇년만에 너무나도 여운남는 영화네요. 위트와 유머 감동까지 ㅠ 사랑하는 이들과 꼭 보세요!! 정말 너무 좋네요~ 
2 내가 문화부분에서 사대주의가 되는 이유 
2 기대,분노,유머,감동 더이상 말이 필요 없음 
2 최고다 닥치고 관람 ㄱㄱ 
2 아주 잘 만든 영화이며 의미또한 남다르다. 편견에대한 편견을 꼬집는 영화임에도 불구하고, 그러한 안일한 시선으로 좋은영화를 영화 그대로 보지 못하는 그들. 스파이크 리 등등의 일명 "관종들" 그들
2 사람은  보이는게  다가  아니다 . 사람은  겪어보고  대화를  나눠야한다  그게  동물과  다른점이다. 
2 코믹!! 은 아니지만 유쾌하고 꽤 재밌음. 지루하지 않음. 
2 가슴이 따뜻해지는 영화. 차별을 없애려는 성찰적 행동을은근히 촉구하는 감성어린 연출. 
2 온가족이 함께 봐야 하는 영화!! 인간의 내면을 깊이 바라볼 수 있게 해주거든. 진짜 우정에 대해서도!! 
2 볼만한 영화 생각해볼만한 내용 
2 10글자 채우자 평점10해보자 
2 잔잔하게 잘보다 마지막 엔딩장면에 눈물이 또르르깊이감있는 영화같아요~ 
2 영화가 너무 예뻤어요. 모든것들이 슬프고 반짝거리고 가슴이 아팠지만 너무 아름다웠어요 
2 너무 감동적인 영화였어요영화끝날때까지   완전히 몰입했었어요^^♡♡ 
2 편견속에 또다른 편견~~~뻔한 스토리지만가슴뭉클하고 잔잔하게 감동을 주는 영화진심 강추합니다 
2 비슷한 영화도 많고 대부분 비슷한전개지만 매번 감동을 받는다. 
2 너무 감동적이고 깨달음을 주는 영화였네요좀더 큰상영관에서 좋은 사운드로봤으면 더 좋았을텐데 
2 우리는 너무 “정면”을 응시한건 아닐까 다르게 볼 필요 아니 의무가 있다 
0 차별과 편견을 마주할 때대개는 돌아가며 피하지만때로는 맞서서 대항하여 조금씩 당당해진다 
2 요 근래 본 영화중 best네요 !! 
2 가슴 따뜻해지는영화인거같다 
2 아주 깔끔하고 군더더기없는 세련된 영화였다. 
2 최고다. 갑과 을의 관계에서도 당당할 수 있는 을의 모습에 배웠고, 갑의 위치에서도 을을 존중해주는 모습에 또 배웠다. 더 나아가 흑인 차별이 심했던 시기에 서로 너무도 달랐지만 서로에게 배우며 행복을 찾는 모습을 
2 우리가 인식조차 못하는 차별들, 깨지 못하는 편견들 
2 이게 영화지 상영관 좀 늘려주세요~ 
2 명불허전  비고 모텐슨, 무슨 말이 필요할까요?^^ 
2 훈훈한 드라마, 강추합니다 
2 왜 마지막 장면에서 눈물이 찔끔 날까 
2 재미있음. 보는내내 유쾌했음. 
2 우리도 그러잖아. 사람을 하나의 인격체로 대하지 않고, 차량의 배기량과  외모, 키, 돈 따위로 판단하는거. 
2 눈물 하나 없이 인종차별의 설움을 이렇게 이쁘게 만들어내다니 내가 한국영화 조미료에 너무 길들여 졌나보다 
2 영화가 끝난 후 기분이 좋아지게 하는 영화 
2 집에 일하러온 흑인들에게 아내가 대접한 음료수의 컵을 버릴 정도의 토니가  어떻게 변하게 되었는지를 눈물콧물 섞어가며 설명하려 했다면 한국식 신파로 끝났을 것이다. 매끄러운 시나리오와 무릎을 탁치게 하는 연출, 훌륭
2 추운겨울 마음한구석이 따뜻해지는 영화 
2 감동, 스릴, 재미, 영상미에 음악 패션까지 뭐하나 빠지는게 없는 영화다! 오랜만에 제대로 된 영화를 본 느낌! 
2 아카데미 아니였으면 못보고 넘어갔을뻔한 최고의 영화 
2 소소하고 잔잔하게 가슴에 스며드는 스토리.  침 따뜻한영화 
2 나 어제 히든 피겨스 보고 울었는데 오늘은 이거 보고 뭉클합니다. 천박하지않은,  인간다운 인간으로 살고 싶어지는 영홥니다. 
2 100포인트가 아깝지않음..상영관은 너무비싸고 
2 추천하고싶은 감동실화 개봉관 적고 상영시간 안좋은 안타까운 영화 
2 Was okay.. but bit of clich? 
2 켄터키 후라이드 치킨 쫀쫀해요 빠박~ 근데 동양인 차별도 나오던데? chings? 이건 어쩔???? 
2 재밌고 유익했던 영화 아주 좋았슴 
2 인지도 낮은 배우들의 진솔한 연기에 풋풋한 감동이 차올랐던 
2 긴 영화지만 지루하지 않았다. 뻔한 스토리. 
2 근데 OO 인종차별은 둘째치고 미국짭새 사람 개같이 대하는거부터 고쳐라 차에서 끄집어내서 신분증 검사한거보고 생각난건데 최근에도 신분증검사 거절한놈 OOO 패던 미국짭새 생각나네 
2 대박!!! 두번봐야지 
2 재미와 감동을 주는 영화입니다 
2 정말 힐링되는 영화였습니다 최고에요!!! 
2 역설과 모순의 주제가 깔끔하게  잘 버무려진 영화였다. 
2 정말재밌어요 강추!!. ^^ 
2 뻔한데도 뻔하지 않은 미국. 
2 너무 좋았습니다 두 배우의 호흡이 인상적이었어요 
2 최고의 영화. 결말까지 훈훈해서 마음따뜻해졌다..! 
2 우정이 생기는 귀여운 영화 
2 서로에게, 보는 관객들에게 좋은 시너지를 심어준 영화, 너무 좋은 영화!! 
2 너무 좋은 영화였습니다 알리배우의 섬세한 감정 연기란~ 굿굿 
2 특별한 슬픔이나 재미는없지만. 자극적인지않지만. 충분히행복해지는 영화. 
2 두 배우의 연기 앙상블을 보는 것만으로도 충분히 가치가 있네요 
2 최고의 영화! 평범한 우정이야기같았는데 그 안에 담긴내용이 너무 뜨겁고 행복하다. 오랜만에 보는 1뻔하지만 절대 뻔하지 않은 영화 
2 아내와 웃고 웃으며 감명깊게 봤습니다 . 우리나라 국민들도 진한감동이 있는 영화에 눈을 돌렸으면 좋겠네요. 
2 뻔한 소재이지만 뻔하지 않은 영화 
2 재미 감동 여운이 남는 영화 
2 껄끄러운 주제를 러닝타임내내 따뜻하게 풀어나가 좋았어요 
2 흔한 편견은 누군가에게는 폭력이었고 아픔이었다. 누군가가 아니라 라면 어떨까? 다시 한 번 편견에 대한 위험성을 일깨워준 영화. 
2 역시 믿고 보는 비고 모텐슨정말 연기 잘하는 매력적인 배우..역할때문에 일부러 살을 찌운건가? 모든 배우들 연기 짱~ 영화 자체도 매우 뛰어나다. 한국 영화처럼 신파타령을 하지 않아 더 만족스러운 작품. 시간 
2 인생띵작등극했슴미다 
2 최고였어요. 감동적이네요 
2 완벽했다. 완벽했어. 
2 내 인생영화. 정말 재밌어요. 
2 dfadfe adfgarghe adfaegargbhh 
2 진짜 보는내내 일단 너무웃기고 ㅋㅋㅋㅋ감동스럽고 행복하고 너무나도 재미있었다ㅋㅋㅋㅋ 진짜 이 영화는 미쳤다 말이 필요없음.. 최고임 별10개가 넘는다 
2 많은 분들이 보면 좋겟습니다 
2 하 정말 좋은 작품!! 유쾌하고 
2 정말 좋은 영화. 이런 영화가 많이 알려졌으면 좋겠다. 
2 2019년 최고의 영화! 
2 처음부터 끝까지 다음 얘기가 궁금함을 일으키는 너무 재미있는 영화연기력도 그에 맞춰 대단아카데미 작품상. 이유있네요 
2  차별을 넘어 존중의 세상을 그리며 조용한 메세지가 감동적이었다. 
2 흑인도 흑인나름이고 경관도 경관나름이고백인도 백인나름이다. 백인과 흑인의 감동적인 우정여행 아니, 천재피아니스트와 보디가드겸운전기사의 서로의 삶을 배워갔던 인생여행. 같이 여행하는 기분으로 많은걸 느끼게 해준 
2 마음이 따뜻해지는 영화예요 
2 humanism에서 발현하는 humor 
2 많은 걸 생각하게 하는 마음 따뜻한 영화 
2 토니역할이 너무 매력적이었다 
2 흑백 갈등을 상황을 통해 잘 보여준 영화입니다. 감명깊게 보았고 강추입니다 
2 감동받았습니다.  한국영화도 이런 수준 만들어주세요 
2 인간적이고 훈훈한 음악영화 
2 서로 다른사람이 서로를 이해해가는과정 그리고 1960년대의 미국문화를 들여다보는것최근 본 영화중 가장 기억에 남고 따뜻하고추천할만한 영화 였습니다 
2 오바하지 않아서 더 감동적인 근래 드문 명작 
2 흑인들의 애환을 느낄수있는 휴먼드라마네요 
2 오랜만에 좋은영화봤어요!재미도 있고 느낄거리도 있구요~! 
2 메리크리스 마스~ 메리크리스마스 헐리우드 아카데미~ 
2 최고의 명작 영화, 영상, 음악, 연기 모두 흡잡을 데 없다. 
2 감동적인 영화였습니다 
2 재밌었어요 감동적이고 
2 Great moive! 
2 감동적이었습니다.오바마 대통령이 나왔어도, 미국에서는 이런일이 아직도 있답니다.인간 평등이 아직도 멀은듯 
2 흑인같은백인.백인같은흑인 
2 마음이 따뜻해지는 최고의 영화 
2 모두가 아는 그 길을 꼼꼼하게 돌멩이까지 광나게 닦으며 나아간다. 
2 거칠지만 가정을 잘지키며 인간미가 넘치는 토니와 셜리박사의 가슴 뭉클한  이야기였습니다. 
2 부모님 보여드렸는데 좋아하시네요. 재밌고 감동적이라 하십니다~ 
2 오랜만에 찾아낸 가슴 속 잔잔한 여운을 남기는 명작 
2 잔잔하고 묵직한 감동과 재미근래영화중 최고입니다 
2 잔잔한 감동이 있는 영화 
2 감동가득안고 두고두고 마음에 담을 영화입니다~♡ 
2 갠적으로  8점 정도. 
2 너무 영화적인 작법이고, 고학력에 이성적이고 천재적인 재능의 흑인을 어린애처럼 다루는 영화적시선이 오히려 인종차별영화 같은 느낌을 준다. 
2 볼만한 영화. 두 주연배우의 연기가 좋다. 
2 작품이라고 할 수 있는 영화 
2 "왜 저렇게 유난스럽게 굴지?"라는 불만이 터져나올 때, 계속 마주하려면 상대의 삶 속으로 들어가서 이해해보라 가르침이 담겨있는 영화. '흑인+자유분방+째즈+폭력+가난'의 도식을 처부수고
2 분노를 강요하지 않고 현실을 담담하게 그려내서 더 좋았던 영화. 
2 개봉했을 때 따뜻함이 너무 좋아서 두 번 보고 이번 주에 또 나와서 또 보러 갔어요! 보고 나오면 마음이 따뜻해집니다!ㅎ 
2 마허샬라 알리의 연기도 좋았지만 특히나 비고 모텐슨의 동네 아저씨같은 인간미 넘치는 연기력이 작품을 더 빛나게 하지 않았나 싶다. 로마도 무척 좋았지만 개인적으로도 그린 룸이 좀 더 좋았음. 
2 연출 배우 음악 다 좋았어요 
2 재미와 감동을 모두 잡은 영화 
2 차별에 대한 인식개선을 위해 교육적으로 꼭 필요한 영화였어요. 
2 따뜻한 영화, 마음을 열게 하는 영화 
2 So if I’m not black enough and if I’m not white enough and jf I’m not man enough then tell me Tony, what am I? 
2 담백하니 재밋었어요ㅋ 
2 최선을 다해서 노력하면서 살았지만 외로운 사람의 아픔과 그런 사람을 보면서 자신을 변화시킬 수 있는 정말 훌륭한 사람들이 날 돌아보게 한 영화다. 내가 가진 편견때문에 힘든 사람들이 없는지 돌아봐야 겠다 
2 1960년대 미국 남부의 흑인 차별을 적나라하게 보여준 영화 
2 당신만이 할 수 있는 음악이에요 그 한 마디에 가슴이 따뜻해져습니다!!  눈물도 살짝 났어요♡ 
2 잔잔한 웃음과 감동 좋은선물과 같은 영화로기억될듯합니다. 
2 아주 좋은 영화 입니다♥ 
2 작품상 받을만하네요. 오랜만에 느끼는 감동과 교훈을 준영화로 오래 기억될듯..크리스마스시즌에 맞춰 개봉했으면 더 좋았을 영화. 
2 정말 좋은영화 여운이 길게 남네요 
2 우리 인생에 이런 영회 몇 못 만납니다. 꼭 챙겨 보세요. 흑인같은 삶을 사는 백인이 어느날 지인의 추천으로 백인같은 삶을 사는 흑인이 만나 긴여정을 떠나는 영화 속에서 당신은 힐링이 될 겁니다. 
2 간만에 즐겁고 감동적인영화 즐감했네요~~ 
2 간만에 잔잔하고  훈훈한   잘만든 영화 봤네 
2 두 남자 주연 배우들의 연기에 완전히 몰입해서 130분이 순식간에 지나가네요. 무조건 보시는 걸 추천합니다. 강추~!! 
2 주인공들의 멋진 여정을 함께 할 수 있어서 기뻤다. 재미있고 따뜻하지만 결코 가볍지 않은 영화. 
2 신선한 구도의 영화다. 새로운 시각에서 바라보는 흑인차별에 대한 이야기. 
2 재밌게봤어용상영관더늘렷으면 
2 다행히 큰 굴곡 없이 잔잔하게 보여주는 로드무비.   호기심이 생겨도 영화 뒷얘기는 찾지말것. 
2 오!! 오랫만에 제대로 된 명작이네요 
2 끝나기 전까지 입가에 미소가 떠나지 않았던 영화 
2 아무 생각없이 봤다가 깜짝 놀랬네요. 정말 강력추천 합니다. 
2 각본,연기 너무 좋았습니다^ 
2 “아주 잘 만든 영화 “  모처럼 몰두해서 본 작품 
2 내가 원래 영화평 안남기는데 진짜 재밌고 여운이남는 영화 한국영화에 묻혔네 
2 많은생각을 하게하는 인류의문제 
2 자극적이지 않은?음악 액션씬에 억지감동몰이 같은 연출이 없어서 오히려 더 두주인공의 캐미가 돋보인듯.그게 진짜 목적인지는 모르겠지만 
2 훈훈하고 따뜻한영화! 
2 달라로 너무 다른 두 사람이 서로를 마음을 열고 받아들이는 모습이 관객으로 하여금 기분 좋아지게 만드는 매력이 있다. 크리스마스 시즌에 맞춰서 보면 더 좋다. 
2 편견은 내눈을 바보로 만드는 치명적인것이것들을 깨야 진짜가 보인다 
2 정말 좋은 영화입니다! 
2 진짜 최고의 영화다 
2 편견은 우리 자신으로 부터 온다 
2 무게운 주제를 별일 인듯 , 별일 아닌듯 참 잘 풀어낸거 같네요. 크게 거슬리는 부분없이 영화가 참 좋네요 
2 가슴이 따뜻한 오래기억되는 영화 
2 1월부터 고민하다 작품상 받았다길래 보고ㅠ왔는데영화제목도 모르고 간 엄마도 영화 너무 좋다고 극찬하시고2시간이 금방 지나갈 정도좋아요 보세요 생각할 게 많음실화래서 더 놀랐죠 
2 멋지다 이영화      별기대안했는데 
2 삐걱이고 지치고 힘들더라도 두 사람의 우정이 보이는 너무나도 사랑스러운 드라이브 
2 쇼생크탈출 처음 봣을때도 남기지 않았던 평점전혀 지루하지 않고 마음아프고 감동적이고 고마운 영화아픈 역사는 어떤것이든 어디것이든  내가하지 않았어도 같이 반성하고 사과하고 잊으면 안된다오랜만에 너무 좋은영화 
2 자극적인 양념이나 향신료없이 담백하고 따뜻한 한끼 식사를 마쳤을 때의 좋은 기분을 느끼게 해주는 영화 
2 드라이버 전문 배우 비고 모텐슨.. 
2 신파와 억지감동으로 눈물을 짜내려고 하는 영화들과 차원이 다르다. 정말로 어나더레벨의 영화실화를 바탕으로 한 음악 영화이지만두 사나이들의 감정표현을 시간에 따른 변화를정말로 아름답게 표현하며 끝맺음까지 너무나 환상적
2 영화의 스토리와 두배우의 연기 그리고 피아노와 하늘색 자동차가 완벽하게 잘 표현된 영화..토미의 무식함?을 동반한 유머와 직접화법 그리고 먹방..^&^ 
2 멋진 영화였습니다.. 
2 유쾌하고 따뜻한 영화였다.보는 내내 마음으로 웃을 수 있었다. 이런 사람들이 모여 서로의 상처와 아픔을 이해하고 보듬고 살아만 갈 수 있다면 좋을 것을. 
2 영화 보는 내내 서울시장이 떠오른건 나뿐인가 
2 올 해 단 한 편의 영화를 봐야한다면 선택해야 될 영화 
2 이런 따듯하고 아름다운 드라마가 있나! 
2 영화가 끝나지 않길 바랬던건 처음이다실화라서 더욱 놀랍고 제발 스크린쿼터 따윈 폐지하고 이런 명작 좀 극장에서 보고싶다 
2 최고였습니다. 말이 필요 없음 
2 셜리가 뉴욕으로 돌아온 장면에서 깨달았다. 그 사무실이 셜리가만들어낸 셜리만을 위한 왕국이었고, 그 높은 왕좌 또한 많은 의미가 담겨 있었다는 것. 처음엔 왕좌에 앉아 토니를 내려다 보았지만 이젠 밑에서 빈 왕좌를 
2 최고의 영화 추천합니다 
2 굿굿 오랜만에 좋은 영화 봐서 기분이 좋다. 
2 서로의 부족한 부분을 채워주는 진정한 우정과 용기의 감동실화 
2 정말정말정말좋습니다 
2 진한 여운이 남는 아주 기분 좋은 영화입니다. 
2 솔직히 이런 시상식에선 보면 인종차별 영화가 상을 많이 타던데 근데 이영화 너무 좋다 둘의 우정도 보기 좋고 나중에 비슷한 시기에 돌아가셨다는것도 놀라웠다. 오랜만에 좋은 영화봐서 좋았어요~^^ 
2 진심이 만나 우정이 된다 
2 와이건진짜 재밌다 보는 내내 많은걸 생각하게된 시간이었음.. 
2 https://youtu.be/RMgdHxkh50M영화관 가기전에 보고가세요 
2 10점이 아깝지 않은 영화임 꼭 보세요 
2 올해본영화중가장나음 
2 이런 영화가 하루에 1번 상영할까 말까 하다니 진짜 이런 영화만 주1회씩 보고 산다면 삶이 풍요로워질 것 같다 미국은 괜히 미국이 아니네참..영화 잘만들어 
2 잔잔하고 훈훈한 영화. 
2 세상에 이렇게 좋은 영화가 ^^ 
2 멋지고 사랑스런 영화! 
2 재밌음 정말 재밌음 
2 오랜만에 가슴이 따뜻해졌습니다. 
2 최고의 영화입니다~~ 
2 오랜만에 가슴따뜻한 영화 
2 어쩌면 좀 상업적이고 뻔하다 할수 있는 내용이지만 잔잔한 감동을 주어 편하게 감상할수있는 영화입니다. 
2 강추합니다. 많은 분들이 함께 봤으면합니다. 잔잔한 감동 시간가는줄 몰랐어요. 사회적 편견과 약자에 대해 많은 생각을 하게하는 정말 좋은영화입니다. 
2 오래도록 마음에 남을 따스한 영화.감동 유머 작품성까지 다 갖춘 작품.강추입니다~! 
2 생각을 많이 하게 만드는 영화입니다. 오랫만에 좋은영화, 즐겁게 관람했습니다^^ 
2 다른 피부색, 성격, 환경 하지만 정직하게 서로의 단점을 보완 해줄 수 있는 최고의 친구 
2 논란이 있지만 개인적으로 연기와 스토리구성 모두 좋았습니다. 
2 단순한 플롯이지만 마음은 따뜻했다 
2 내 인생  최고의 영화! 삶에 지쳐 따뜻함을 느끼고 싶다면 꼭 보세요. 
2 억지가 아닌 자연스러운 감동이 느껴지는 영화였다 인종이나 사회적 신분에 따른 차별과 차이들을 뛰어넘는 우정이 이시대에 필요한 것 같다 연기 너무 최고 
2 이런게 영화다  이런게 영화다 
2 요즘 영화 볼거 없었는데 아카데미 작품상 탔다는 얘기듣고 봤다 안봤으면 후회할뻔 !! 
2 위대한 영화. 많은 것을 생각하게 된다. 
2 잔잔하게 큰 메시지를 던지는 영화최고다! 
2 그냥 인생영화임 이런 영화를 상영많이해야지 되도않는 영화나 상영독점하니 볼개없음요즘 
2 장담하는데 보고 나면 기립박수 치고 싶은 충동이 생길거에요ㅠㅜ 
2 아주 감동적이었습니다 
2 많이슬프네요..멋진영화를 만나서행복해졌습니다 
2 영화를 보는 내내 차별에 대해서 참 많은 생각을 했고마지막장면에선 눈물도 찔끔 났음 두사람이 정말 그 사람이된듯이 연기를 참 잘해서 러닝타임이 길지 않게 느껴졌음 최고급 피아노보다 낡은 피아노로 연주하는게 훨씬더 즐
2 많은 생각을 하게 하는 영화였다 
2 유잼유잼유잼유잼유잼 
2 생각할 거리가 많은 영화 . 
2 감동적인 영화입니다. 
2 정말 좋았습니다 따뜻한 영화 
2 행복하고 기분 좋지만 씁쓸함도 남는 영화 
2 오랜만에 정말 잔잔하고 감동적인 영화를 보았습니다..초등학교 2학년 4학년 아이들도 보고나서 엄지척하네요.. 
2 셜리의 옆에 토니라는 친구가 있어 정말 다행이란 생각이 들었다. 
2 역시 비고모텐스의 연기는 최고라고 생각한다 
2 성장과 연결의 이야기. 영화를 보고 난 후에 몰려오는 따뜻함과 개운함을 만끽하다보니 크레딧이 다 올라갔던 기억. 근데 저 연주를 다 알리 아저씨가 한건가요? 
2 재미있어요 감동적이구요실화를 바탕으로 했어요상영관이 적어서 아쉬움. 
2 억지 눈물 짜내지 않아도 충분한 감동의 영화 
2 너무 재밌어서 두번째 관람입니다. 
2 극한직업 너이쇅희 니따위가 이런영화를 대한민국에서 묻히게 만들어!?!? 스크린쿼터는 문화단절 폭력이다. 그린북을 난 개봉한줄도 몰랏엇다가 오늘 봤다 와.. 이게 영화다 
2 인종차별 문제를 유머러스하게 잘 푼 영화 
2 적당한 긴장감과 즐거움이 있지만, 소재를 충분히 다루지 않고 피해가는 듯 해서 아쉬웠습니다. 
2 비고 모텐슨이 다 한 영화 
2 가슴찡한 감동씬은 없는데 졸라 감동적인건 뭐지..이거 뭐야그냥 최고라는 표현은 이럴때..ㄷ 
2 힐링영화에여 꼭보세여 
2 음악위주로 된 영화중에 최고 
2 안 봤으면 서운할 뻔했어요.감동과 재미가 가득한 아름다운 영화였습니다. 
2 잘 만든 작품. 마음이 따뜻해지네^^ 
2 묵직한 감동을 받았습니다~ 
2 영화 외적인 부분들을 일단 제외하고, 순전히 영화만을 놓고 봤을 때, 왜? 아카데미작품상을 받게 되었는지를 알만하다. 깔끔하고 군더더기 없고 재미있다. 
2 간만에 감 제대루 잡은 영화를 보았네요 
2 인종차별에 대해 생각해보게 하는 참 좋은 영화였습니다. 
2 정많고 무식한 인종차별주의자 토니와 품격있고 고상하지만 사회적 편견에 마음의 상처가 깊은 고독한 천재 피아니스트 셜리가 서로를 이해하고 변해가는 여정이 흐뭇했고, 부당한 대우에도 미소로 마음을 감추던 셜리가 용기있게
2 잔잔란 감동속에  좋은 영화  였읍니다. 
2 무거운 내용을 가볍고 쉽게 풀면서 너무 재밌게 봤다. 
2 역크시~~~~이 영화 짠합니다 
2 우정과 가족애가 함께 느켜지는 영화 
2 오래도록 되뇌일 것만 같은 감동과 진한 여운을 줍니다 
2 피아니스트배우의 표정이 매력적이었고아카데미상받을만 한거 같다 
2 최고의 영화. 심지어 재밌다. 
2 이 영화 추천합니다^^ 
2 정말 좋은 영화입니다. 모두 보셨으면 하는데요.. 인권, 소수자, 비폭력, 흑백갈등 틍등 생각할 거리가 많습니다.  이리 좋은 영화 만들어주신 감독님 배우들 감사합니다~ 
2 이 좋은영화가 더널리 알려지지않았을까요상영관도 적구오랜만에 만난 수작입니다극을 이끌어가는 디테일한 선과 움직임들이따뜻하고 너무 좋네요 꼭 강추합니다 
2 몇년 사이 본 최고의 드라마 진짜 기억에서 잊혀질 때 꼭 다시볼거다 
2 그냥 보세요 시간 안 아깝습니다 두번 말하고 싶네요 꼭 보세요 
2 실화를 바탕으로 만든 영화에 작가가 비고의 아들이라니 
2 감동 또 감동입니다. 재미있게 봤습니다 
2 아카데미 작품상 인정합니다. 캐릭터들이 다 사랑스러움. 
2 이런 영화가 상영관이 적은게 아쉽네요.너무 재밌어요. 감동적입니다! 정말 저의 인생영화입니다! 
2 정말 초초강추~정말 좋은 영화 
2 최고예요ㅋㅋ감동과재미까지 있었어요 
2 영화를 보면서 느끼고 싶었던 모든 것들을  느끼게 만들어준 바로 그런  영화였습니다 
2 크게 기대 안하고 봤는데 너무 재미있어요. 감동적이네요. 
2 영화관수를 더 늘려서 더 많은사람이 봤으면좋겠습니다.너무 좋은영화입니다. 
2 최근 몇 년간 본 영화 중에 가장 재밌었습니다. 군더더기 없는 영화. 인종차별의 문제도, 동성애도, 우정, 이태리인들의 패밀리까지 균형감있게 버무려진 영화. 
2 결국 한달반 지나서 2차 왔어요 아직도 상영관 있는게 다행스럽고 두번째 봐도 너무 좋네요 잔잔하고 자극적이지 않으면서 메시지와 감동이 있는 거 좋아하시는 분들은 꼭 보세요 강추입니다 상 받을만 하다 느끼실거예요 
2 우리나라 양반처럼 지킬 것은 지키고 살고 싶은 지적인 셜리박사님과 행동으로 보여주고 단순하고 따뜻한 마음을 가진 백인 운전기사의 대비와 서로를 이해하기 시작한 여러가지 씬들이 보고나서 울림을 주는 좋은 영화였구 아카
2 절제된 연기와 풀어진 연기의 넘나듦이 절묘하게 어울리면서 조금도 지루하지 않고 봤습니다. 다만 아쉬운 점은 왜 이 좋은 영화가 벌써 이렇게 막을 내리고 있는지.. 동네 영화관에는 볼 수 없어 대한극장까지 가서 봤지만
2 치킨은 인종차별을 하지 않는다 
2 영화 외적인 잡음을 제외하고 보면 잘만든 영화 
2 오랜만에 좋은 영화 한편 봤어요~ 억지스럽지않고 담담하게 담아내서 좋아용 
2 덤앤 더머 감독이 보여주는 흥미진진한 드라마. 어쩐지 중간중간 유머코드가 장난이 아니더라니. 
2 놓치지 말아야 할 영화~혼영으로 봐야할 영화~ 
2 영화가 아니라 작품이다 
2 두 남자의 케미에 미소가 절로 났네요^^ 인생의 교훈과 웃음 감동 메세지가 다 있는 영화!! 추천!!! 
2 굿굿 너무 재미있게 본 영화 
2 안에 당연시 되었던 편견들이 있어 찔리면서 봤음 다시 한번 반성하고 생각하게끔 하는 영화 
2 나의 아르곤이 이렇게 변할 줄이야ㅠㅠ그래도 ?? 
2 시간가는 줄 모름, 감동의 연속, 100점 
2 아무리봐도 10점짜리 영화는 아닌듯.. 잘 봤음 연기들도 좋았고 
2 원래 비고모텐슨 팬인데 광팬이되게하는영화.모하샬라의 명연기와 린다의 사랑스러움까지느껴짐.의리, 우정, 사랑, 행복 모두가 느껴지는 좋은영화. 꼭 보시길 
2 한국영화 제작자 감독 작가들 역사를 이용한 고리타분한 신파에서 벗어나 반성하고 자각할때 한국영화가 왜 아직도 할리우드하고 격차가 좁혀지지 못하는줄 알아?쓰레기삼류 감각없는 돈벌이에만 급급한 썩은 무뇌충 제작자들이 많
2 굿환상적인 영화^^^^ 
2 이걸보고 더 이상 짱개라는 단어를 안쓰게요 
2 재즈와 클래식을 좋아한다면 더할 나위 없는 선택. 현실은 동화가 아니고 문제는 현재진행형이지만 그럼에도 불구하고 희망적인 메시지를 던지는 이 영화를 무턱대고 꼬아볼 필요는 없을 것. 
2 아카데미도 갈수록 재밌어지네.. 
2 창고에서 옷을 갈아입기전 셜리의 눈빛이 너무 기억에 남는다 눈빛 하나로 어떻게 그런 복잡한 감정을 전달할 수 있는지 놀라울 따름. 아카데미 작품상 수상 완전 인정! 
2 아쉽다많은 이들이 못봤다는게 
2 넘 넘 잼있게 봤어요 충분히 오스카 최우수 작품상을 받을만한 위트와 감동이 넘치는 매력 만점의 영화 였습니다♡♡♡ 
2 로마랑 비교가 안될 정도로 영화 잘만들었다 작품상 받을만함  셜리박사 유족들이 날조라고 난리던데.. 그래도 인물 잘 그렸고 메시지도 좋았다. 
2 시간가는줄 모르고 봤네 서로의 차이을 처음에는 이해하지 못했지만, 다름을 인정하고 상대방의 방식으로 토니나 셜리가 행동하는거 멋있다 
2 최고의영화! 꼭 봐야할영화입니다 
2 시대상을 잘 반영해서 인종차별을 피부로 느낄수있었던 영화 중간중간 대사나 연주장면들이 영화를 보는 내내 즐겁게 해주었고 마지막 장면은 따뜻한 크리스마스를 연출하여 마무리도 좋다 
2 차별과 편견의 가혹함에 대해 다시한번 생각하게 하는 영화 그리고 우정의 소중함에 대해서도 
2 내 인생 최고의 영화였어ps 아이들에게 키스해줘 
2 그냥 보세요..꼭 보세요..내리기전에 꼭 보시길..두말 필요없이 강추~ 
2 억울하지만 속시원하고 화나지만 따뜻하다. 
2 그놈의 인종차별 참 .. 
2 내 생애 최고의 힐링 로드 무비 / 최고의 크리스마스 영화 
2 인종차별은 안돼!이런 뉘앙스가 아니라, 하나로 자연스럽게 어우러지는 느낌이었어요! 넘나재밌게봤구토니 어디서 본거같다 계속 느꼈는디 아라곤 형님이어쒀ㅎㅎ 
2 모두가 마지막 장면에 경찰의 대사와 행동을 예상을 했지만 그것이 모두에게 생긴 편견임을 알게해주는 것이었네요. 
2 토니와 닥터셜리가 점점 가까워지는 뻔한 스토리인데 이 영화 참 잼있고 찡한 감동까지 주네요- 
2 영화 중간에 셜리가 동성애자일지도 모른다는 생각 했는데 맞는지 모르겠네요. 시대극은 언제나 그 시대에는 무슨 생각과 편견이있었는지 알수있어서 좋네요 
2 내가 본 영화중 5손가락안에 꼽히는 영화다 
2 많은 생각을 하게 만드는 영화 
2 잔잔하고 따뜻한 영화였어요^^실화라는걸 다 보고알았네요! 
2 너무 감동적이고 인간적인 영화입니다 
2 오랜만에 여운이 오래남을 영화를 봤습니다. 
2 그들의 책이 그린 북이 아니라, 미슐랭 가이드였다면 더 유쾌하게 여행에 동참할 수 잇었을까? 
2 좋아요,, 두번봤어요 
2 볼만합니다 추천해요!! 
2 유쾌하지만 가슴 한 켠이 찡한.. 60년대 미국의 모습을 볼 수 있어서 좋았습니다 
2 영화 그린북 정말 재밌어요^^나의 영원한 아라곤.. 비고 모텐슨의 연기가 포텐터지네요ㅋㅋ 뭔가 편집상으로 봐선 설명이 좀 부족하게 나온듯하긴 한데 영화보는재미가 있는 유쾌한 우정 영화라고 생각이 됩니다ㅋ 
2 간만에 괜찮은 로드무비 
2 흑인이 이렇게 멋잇어보이긴 처음..패션센스도 너무좋음. 눈빛이어쩜그리슬퍼보이는지.. 
2 마허샬라 알리의 의상과 우아함만으로도 충분했다. 
2 사람과 사람이 서로에게 천천히 그리고 끈끈하게 녹아드는 이야기. 가슴 따뜻하다. 
2 잔잔하면서도 중간중간 위트있고 감동적입니다. 
2 사람간의 관계가 무엇인지, 우정이 무엇인지 다시 생각해보게된 영화입니다. 추천합니다! 
2 실화보다 비고 모텐슨 먹방에 더 놀란 
2 명배우들의 일품 연기, 완벽한 연출. 2019년 아카데미가 선택한 최고의 작품. 
2 Great ! Beautiful 
2 감동적이면서도 재미있고 왜 작품상을 받았는지 알수 있다 보는 사람마다 추천중 
2 30만하 참담하다 
2 오랫만에 만난 명작이네요 
2 첨에 흑인이사용한 컵을 버린 토니 하지만 이여정을 통해 바뀐모습이 인상적이였고 실화라서 놀랐어요 완전 여운 남는 영화. 글구 흑인배우분 웃음 완전 매력있음 
2 재미와 의미를 동시에, 춤추듯 힘을 들이지 않고 풀어내는 재주란 안 봤으면 후회했을 영화. 
2 재미와 의미를 동시에, 춤추듯 힘을 들이지 않고 풀어내는 재주란 안 봤으면 후회했을 영화. 
2 인생영화 하나 발견하고 갑니다. 
2 영화 너무 재미있게 봤어요! 그리고 음악도 좋았고 중간중간 웃음 포인트들이 있어 재미있게 봤어요 ㅋㅋ 보길 잘 한거 같아요 :) 
2 인종이야기가 아니었다. 만연한 편견에 둘러 싸여자신을 오롯이 세우지 못하는 모든 인간 개개인의 이야기였다. 나는 고독한 왕좌에 홀로있지는 않 는가? 생각해본다 
2 편견을 깨는 용기를 보여주는 ~ 
2 알리의 코믹과 진중한 연기는 완벽했다. 단순한 스토리임에도 불구하고 흠집없이 매우 정교하게 짜여져 있어 시간 가는줄 몰랐다. 흑인과 이탈리안이라는 두 인물에 대한 출신 설정 또한 신의 한수였다. 그야말로 드라이빙 미
2 빗속 셜리박사가 속마음을 토해낼때 뭉클하니아~~저런 마음이었구나 느꼈다다시 봐도 아깝지 않을 영화다. 
2 유머도 있고 소재도 좋고1960년대 흑인에 대한 차별과 갈등그리고 이를 어떻게 헤쳐왔는지 짐작케 하는 영화였어요 
2 재치있는 배우연기 한몫하네요 
2 잔잔한감동속에 많은  생각을 하게해주는 영화였습니다 
2 놓쳤다면 아쉬웠을 좋은 영화였습니다. 
2 음악좋고 배우들 연기좋고. 웃으면서 나오게되는 좋은영화 
2 유머와 감동. 꼭 다시 생각날 것만 같은 영화 
2 Don’t woory, Be happy~! 
2 유쾌함속 감동이 있는영화!! 
2 함께 더불어 살아가는 삶의 행복의 의미를 생각해보는 좋은 영화네요 
2 많은 생각을 하게 만드는 영화. 이런 영화가 더 많은 상영관에서 상영되었으면 좋겠습니다! 
2 이런 좋은영화를 좀더 많은사람들이 볼수있었으면 고맙겠습니다.구입후 늦어 사용 못하고 다시 cgv부천아트관에서 볼수 있었지요 
2 정작 영화를 본 후에 편견으로 영화를 바라봤던건 내 자신. 
2 잔잔한 감동이 있네요~~ 
2 길게 여운이 남는 작품이었습니다. 추천합니다 
2 더이상의 말이 필요한가. 
2 너무 만족한 영화에요 아무 기대 없이 봤는데 감동과  재미도 있고 마음이 따뜻해지는 영화입니다 
2 연주를 끝내고, 늘 웃는 모습이 인상적이네요. 겨울에 보았음 더 더 좋았을 영화! 
2 편견에 대한 편견, 사람과 사랑 
2 다른 삶 하지만 서로를 위해 줄 수 있는 따뜻한 이야기에 음악과 웃음은 덤으로 
2 정말 좋았습니다 웃음도 주고 정말 따뜻한 영화입니다. 
2 이기적이고 개인적인 현대인들이 꼭 봐야하는 가치있는  영화 
2 ???:도저히 못먹겠어 음?? 꿀맛 
2 허풍 가득한 주인공과 달리 거품 없는 영화 
2 돌로레스같은 사람이 되고싶다 
2 꼭 보세요!! 마음이 따뜻해집니다~ 
2 영화보는 내내 웃음과 불편함의 공존에 여운이 많이 남습니다 
2 영화가 매우 재밌어요ㅎㅎ 
2 최고의 영화 많은 분들이보셨으면 좋겠어요 
2 무거운 주제를 유머러스하게 이끈다. 
2 세상이 정해놓은 삶과 정반대 삶을 이해해가는 두 주인공의 모습이 넘 따뜻하게 다가오는 영화네요.  스토리 연기 음악 모두 상을받는게 당연한 영화입니다 
2 드라이빙 미스 데이지가 연상되었답니다. 
2 외로워도 먼저 손 내미는 걸 두려워하는 사람이 많거든요 
2 어른의 성장영화과 웃음 
2 마음이 따뜻해지는 영화예요 소통하는삶이 아름답네요 
2 감동있는 영화. 좋았어요! 
2 흑인 연기가 정말 최고였던고 같습니다 
2 잔잔한 감동을 주는영화, Very Good!!!! 
2 잔잔하면서도 감동감동입니다~~ 
2 현직교사로서 학생들에게 꼭 보여주고 싶은 영화이다 누구나 다 사람에 대한 편견을 가지고 있다 그 편견을 가진 스스로에 대한 생각하고 반성하게 하는 영화였다 
2 마허샬라 알리와 비고 모텐슨의 케미가 빛나는 유쾌한 영화 
2 의미있는 주제를 다룬 영화에 배우들 연기도 좋았다. 중간 중간 감동을 더해 주어 추천하고 픈 영화이다. 
2 아카뎀 작품상 받을만함!! 
2 영화를 본 느낌더이상  뭘로 표현 할까요~ 
2 연기가 아니라 실제 그런 인물인듯 느껴집니다.감독이 전하고 싶은 메세지를 강요하지않고 자연스럽게 느끼게 하는 영화이네요 
2 선진국이라는 미국사회의 인종차별에 대해 다시생각해볼수 있었고, 두 남자의 우정이 멋지게 그려진 영화임. 
2 프라이드치킨을 물고 오렌지 버드에서 신나게 놀다나왔는데 인생 친구 한 명 얻은 것 같은 오늘!! 
2 최고입니다. 상영관수 늘려주세요. 오랜지바?에서 쇼팽을 연주할 때 밀려드는 감동이란 
2 상영좀.. ㅠㅠㅠ아으 
2 잔잔하고 감동적이었어요 
2 6점 7점 준 자칭 평론가놈들 영알못인증했네 ㅋㅋ 
2 오랜만에 참 좋은 영화를 보았네요 
2 여운이 많이 남는 영화입니다 
2 이런 게 인간미인가 싶고 유쾌한 우정 영화! 
2 인권을 생각하게 하는 영화 올해의 오스카 작품상 받을만합니다  다만 개봉관이 한정되어 있어 이 좋은 영화를 많은 사람이 못본다는 아쉬움이 있습니다~ 
2 꿀잼꿀잼 대꿀잼 흑흑흑 
2 You never win with violence. You only win when you maintain your dignity. 
2 편견과 모든걸 으레 예상해온 나에 대해 반성하게 됨. 그럼에도 유쾌함을 놓치지 않았음 
2 교훈을 많이 주는 진짜 좋은 영화 
2 사전 지식 없이 그냥 푹 빠져 보다가, ending credit 에서야 실화 바탕의 영화였다는 걸 알게 된 것이 최대의 반전. 
2 너무 좋은영화다 보는내내 웃기도했고 가슴이 멍해지기도 했다 과연 대상을 받을만한 작품이다 
2 실화를 바탕으로 한 영화라서 그런지 더 실감난 배우들의 연기와 더불어 우리사회에ㅠ만연한 인종차별문제에 대해 되돌아 본 영화였습니다 
2 추위마저 녹이는 이 영화의 따뜻함 
2 올해 본 영화중에 최고였어요 
2 너무 재밌게 봤습니다ㅎㅎ 굳굳 
2 인간은 변하지 않는다는 편견을 깬 작품. 
2 재밌는영화, 좋은영화! 
2 꼭 보세요 여운오래가는 아름다운 영화 
2 디비디든 블루레이든 내줬으면.소장하고 싶은 띵작이다너무 재밌어ㅠㅠㅠ 
2 마음따뜻해지는 좋은영화흑인  재즈 음악 휴머니즘내가좋아하는 코드가 다 들어있었음 
2 뻔한 로드무비 인줄 알고 보면 큰코 다칠 영화 
2 감동적인 좋은 영화!!! 
2 다소 마음 편한 영화.  기분 좋아지는 영화였다. 
2 두번보세요.. 후라이드 시켜 먹어야지 
2 안봤면 후회할뻔했어요!실화라는거에 더욱 감동받았습니다.꼭 보세요 
2 편견을깨고 관념에서 벗어나야 한다는생각이 드는 영화 
2 간만에 너무좋은영화 잘봤습니다^^ 
2 가슴 따뜻한 이야기.마지막에 잔잔한 감동이 
2 보면서 행복해지는 영화, 맘 따듯해지는 영화 꼭 보시길 
2 존엄성을 지키는 것. 감동적이다. 
2 담백하면서도 유쾌하고 저릿저릿한 영화 
2 나도 모르게 화나고 눈물이 나는 영화입니다. 꼭 보셨으면 젛겠네요 
2 상반되는 두 캐릭터가 너무나 매력적인 영화! 
2 많은 것들을 생각하게 되는 영화임에 분명하다. 우리나라엔 많은 다문화가정이 있다. 우리도 그들의 시선들을 이 영화로 통해 반성하고 깊이 깨달을 필요가 있는 영화라 생각한다. 
2 만족은 내자신의 편견을 지우면서부터였다 
2 소소한 재미와감동적인 영화입니다.추천합니다 
2 부모님과 같이 보았는데 잔잔하고 생각거리를 던져주는 좋은 영화였습니다. 웃기도 많이 웃었어요. 음악도 좋구요. 추천합니다 
2 아주 재미있고 좋은 영화강추입니다 
2 잔잔하니 좋네요.추천합니다 
2 무심코 따라가서 봤는데감동먹고 왔습니다~~~♡♡♡ 
2 보는 내내 좋았던 영화였어요. 재밌고 생각도 하게 되고 마음도 따뜻해지는.. 
2 현대에도 변하지 않은 모습들이 곳곳에 있을 것같다는 생각을 다시 해본다. 
2 진짜 재밌음 재미 감동 개그 교훈 모두주는영화 
2 상영관 적고 시간대도 별로 없는데 찾아서 본  보람이 있었네요 완전 좋아요 
2 편견과 편협한 사고에대해 생각하게 해주는 영화 
2 인간으로써 인간을 다시 생각해보게 하는 영화 
2 강추♡♡상영하는 영화관이 제한적이어서 아쉬운영화 
2 온가족 일요 영화로 최곱니다!! 사람의 품위를 생각케 해보는 영화였고, 눈물과 감동과 사랑이 묻어나 기분 좋아지는 영화였습니다. 감사합니다!! 
2 정말 인생영화를 찾았다! 말이 필요없다!!그냥 무조건 봐라!! 
2 희극도 비극도 아닌 인간적인 내음새를 흠뻑 맡은 영화 
2 영화를 보고 바로  할아버지네..치킨집으로 달려갔다 
2 인간의 추악함 그리고 따뜻함.. 좌절과  희망을 느낄수 있는  영화 
2 이태리 아저씨의 성장영호ㅓ 
2 제발 이런 영화는 상영관좀 늘리자. 이토록 긴 여운이 남는 영화를 본적이 얼마만인지..마음이 따뜻해지는 최고의 영화!! 
2 인종차별 문제를 무겁지만은 않은 감독 특유의 유머코드를 유지하며 풀어나간게 좋았습니다! 잔잔한 감동과 따뜻한 웃음이 함께하는 좋은 영화에요, 추천합니다:) 
2 좋긴 한데 언터쳐블 하위호환느낌 
2 결말까지 예측 가능한 뻔한 영화. 그러나.. 꼭 봐야 할 영화! 최근 몇달동안 본 영화 중 탑! 
2 Not black enough Not white enough Not man enough Then who am I? 문라이트에서 ‘다른 사람이 니가 누구인지 결정하게 놔두지 말라’고 했었죠 같은 배우인데 둘 다 
2 행복한 130분이었어요~! 추천합니다..! 
2 영화같은 이야기따위는 필요없다. 실화가 주는 감동. 
2 이런영화 상영관좀 많이 만들어주세요 ㅠㅠ진짜 뻔한 상업영화판치는 세상에서 오랜만에 좋은작품을 만남. 하나 둘 편견을 깨갈때마다 새로이 느끼게 된다 
2 흑인이지만 백인같고, 백인이지만 흑인같은결국 모두 같은 사람이니 그렇게 구분할 필요가 없었던 것이다. 
2 오랜만에 좋은 느낌의 영화였네요웃음과 동시에 많은 생각을 하게 하는 따뜻한 영화였습니다. 
2 기분 좋게 볼 수 있는 삼삼한 영화! 등장인물들도 너무 매력적이고, 가볍게 웃으면서도 울림을 줍니다. 
2 후회없어요 최고입니다. 
2 엄마께 친구 분들과 보시라고 예매해드렸는데 다들 재밌다고 하시네요 ㅎㅎ 
2 호올리.!!! 
2 힐링된  좋은 영화입니다. 
2 ~다워야 하는 것에 지친 나를 따뜻하게 안아준 영화 
2 편견에 대해서 유쾌하게 풀어낸 수작 
2 올해 본 영화들중에 가장 최고였던 영화. 마지막 장면까지 정말 완벽했었던거 같음. 진짜 상영관이 적어서 너무 아쉬운 영화 
2 잔잔한 감동이 있는 영화였습니다! 
2 따뜻하고 훈훈한 영화입니다 
2 또 보고 싶습니다!~~ 
2 세상에 다양한 가치관이 공존하며 서로 다름 속에서도 변하지 않는 뭔가가 있음을, (그걸 우정이라 부르든 신뢰라고 부르든, 의리라고 부르든) 음악과 함께 잔잔하게 이야기하고 있는 좋은 영화 
2 너무 잘 봤습니다. 추천드랴요 
2 혼자 보기에 좋은 영화가족의 소중함을 생각하게 해준다 
2 평점 처음 달러왔네요. 버밍햄 오렌지버드의 작은피아노 앞에서 쇼팽을 연주할 때 소름돋기도 했지만 눈물이 와락 ㅠ 
2 서로를 이해하는 따뜻한 영화였다유머가 있는 영화를 보며  정색을 하며 감동했다또 생각했다 나는 이중적이지 않은가! 
2 기대했는데도 기대이상이었습니다! 무겁지도 가볍지도 않게 잘 봤어요! 
2 영화내내 미소가 지어졌던 영화 
2 마음 따뜻해지는 영화. 강추 
2 잔잔하게 인종차별을 풀어내는 영화. 자극적이지않고 소소하게 묘사해냄. 주인공이 돈 셜리를 이해하게되고 돕게되는 과정이 좋았음 
2 완벽.. 진짜 너무 좋은 영화 
2 세련된 연출과 음악! 두고두고 다시보고 싶은 영화입니다 
2 정말 이영화는 감동적인것도 있지만 인종차별에 대해 정말 잘 다룬 영화같다 ㅎㅎ 너무나 잘봤다 
2 번역이 제대로 안된 부분이 좀 있었지만 정말 유쾌하게 봤습니다. 
2 진정한 품위는 무엇인지, 그리고 편견과 차별에 대해 생각해보게 해주는 좋은 영화였습니다 
2 인생영화 감동있는데 재미있기까지하다. 편견에 대해 돌아보게하는 영화. 주인공이 반지의 제왕에 나온 사람이었다니! 
2 감동적이었어요. 친구에게도 추천하겠습니다 ! 
2 강추합니다 감동스런 영화 
2 편견은 누구에게나 있다.그리고 영화는 그걸 넘어서게 되는 우정을 보여준다. 
2 따뜻해지는 영화 변화는 한명의 마음이 바뀌는 순간부터 시작된다 
2 인생 영화 등극! 공감을 통해 편견을 부셔가며 진정한 이해와 인정의 과정이 감동 그 자체였다.  섬세한 연기와 연출력. 정말 고맙습니다. 
2 감동  즐거움 따듯한 영화 
2 구성이 깔끔하고 전달하고자하는 바도 잘 와 닿았다 
2 잔잔한데 메세지는 가볍지 않고 밝은 느낌이긴 한데 마냥 밝지도 않고 또 소소하게 재밌음  모든 면에서 딱 적당한 선에서 담백하게 잘 연출 
2 좋은 친구가 생긴 기분이 드는 영화 
2 결국 두 번 봤어요. 꼭 보세요:) 
2 따뜻하고 사랑스러운 영화. 돈이 없지만 핫도그 많이먹기는 해도 나쁜일은 안하는 토니, 남편이 직접 쓴 편지가 아닌 걸 알아도 감동받고 행복해하는 아내, 토니가 주워온 돌을 결국 소중히 챙기는 셜리박사가 기억에 남아요
2 근래 본 영화 중 가장 좋은 영화 
2 오랜만에 너무 어렵지않고 감동적인 영화였어요 
2 토니가 지배인 멱살을 잡았을 때, 셜리가 토니 대신 운전한 순간 영화적 요소일지라도 감동받지 않을 수 없었다 
2 감동실화 슬프고 짠한~ 
2 알리 아저씨의 할말은 많지만 하지 못하는 울분을 삼키는 연기에서 한번 더 울컥했다 
2 어떠한것도 보이는 것만으로 평가해서는 안되는 것임을 다시 한번 생각하게 만드는 영화  우리의 아이들 학교에서 단체 관람했으면 합니다. 
2 지난 10년 최고 영화 후보감 
2 용기있는 자에게 사랑은 선물이며 축복임을 알게해준 따뜻하고 감동적인 영화다! 
2 최고예요 너무 감동적이었어요 
2 또 봐도 다시 보고 싶은 영화훈훈한 마음으로 영화장을 나올 수 있다. 
2 편견, 젠더 등의 이슈를 담고 있을 뿐만 아니라, 중간중간 관객을 치고 들어오는 유머 또한 있는 영화 
2 좋은 영화. 극한직업이랑 그린북이랑 뭐 볼지 고민했는데 아주 탁월한 선택이었다! 
2 쉽게 재미있게 만들었다 
2 즐거운 시간이었습니다: ) 대사와 음악이 사랑스러웠던! 
2 각인된 인종편견을 깨부수는게 쉽지만은 않지만 선구자로서  서로에게 스며드는 흑백두 인간의 사람사는이야기 .굿입니다요~~ 
2 그때는 당연했고 지금은 보이지 않을뿐 
2 그때의 시대상과 유머러스함을 거미되어있는잔잔한 감동을 느낄 수 있는 가족휴먼드라마 
2 영화내용.극장 환경 모두 아주좋았어요 
2 두 남자의 우정을 영상미 넘치게 그려낸 영화!영화보는 내내 함께 미국여행하며 공연보는 기분! 
2 바에서 셜리의 연주 소름감동  근래 본 영화중 단연 최고였어요  강추합니다. 
2 마치 그 시잘의 미국에 있는 듯 하다 
2 So touching!!! 
2 한번쯤은 누구나 봐야할 영화 
2 너무좋아 한번더 보고싶어요 
2 신분과 인종을 넘는 훈훈한 우정. 감동입니다. 이런 시절이 있었네요. 
2 한 통의 크리스마스 카드를 배달 받은듯..마음이 어찌 이리 따습게 데워지는지!!! 
2 한 번 더 봐야겠다. 최고다. 
2 1%의 우정보다 재밌게 봤다. 
2 인종, 삶의 배경 등 편견을 유쾌하게 뿌러뜨려주는 영화였다 
2 위트있으면서 생각을 하게 하는 영화 
2 충분히 백인답지도 않고, 충분히 흑인답지도 않고, 충준히 남자답지도 않다면 그럼 난 뭐죠!뭐겠어! 최고에요 
2 60년대의 미국 음악, 배경, 자동차들을 보는 재미도 있다.  감동을 주는 따뜻하고 좋은 영화. 
2 영화의 배경인 60년대의  문화. 음악 등등 즐겁게 관람 하였습니다!! 
2 2번 봣씁니다.  한 번 더 보고싶네요 . 
2 너무 감동적이고 재밌었어요 ㅠㅠ 
2 다들 꼭 보시길 바랍니다 
2 재미와 감동!! 포스터 보면 지루한 영화일까 싶어서 호감이 안갔는데, 웰메이드 영화였네요.. 연기도 넘 잘하시고 반지의 제왕 아라곤님이시드라구요.. 좋은 영화 만들어주셔서 감사해요~ 
2 올 한해 최고의 영화 중 하나 
2 무거운 주제를 가볍게 보여주는 영화. 
2 고품격의 해학 영화 입니다. 
2 추천하고 싶은 영화입니다. 
2 생각할 거리를 많이 주는 영화라 좋았습니다 
2 실화인데 정말 좋은 영화입니다~~~ 
2 사실 이렇게 따뜻하고 재미있는건지 몰랐다 
2 좋았어요실화라 더 이입도 되었고 두 사람의 우정이 아름다웠어요~ 
2 올해 최고 영화가 벌써 나오다니 
2 흠잡을 데 없이 유기적으로 잘 만들었다 
2 보는  내내 흐믓했고 계속해서 맘속에서 가슴한구석에서  계속생각이난다사람은  세상살면서 관계속에서  누군가를 만나며 사는가..가 이리도 중요한지 또 한번생각했다 
2 잔잔하게 감동을 주는 가슴 따뜻한 사람들의 이야기 
2 두시간 넘는 영화인데 끝나는 게 아쉽고 그냥 계속 이어지길 바랬네요 
2 시덥잖게 과거미화나 해쌌는 국산영화보다 낫습니다 
2 진심 돈 안아까운 영화. 실화라는게더 뭉클한 영화. 누가 와이프한테 편지 쓴 글 좀 알려죠요 ㅠㅠ 
2 짠함 감동이상의 감동. 엔딩크레딧이 다 올라갈때까지 아무도 영화관을 나설 수가 없었다. 
2 완전 가슴찡한 무언가가 와요ㅠㅠ 입소문타서 이런영화는 흥행이 되어야하는 영화입니다!! 
2 진짜 최고에요 꼭 봐야합니다 ㅠㅠㅠ 
2 영화가 그냥 아름다워요 ㅋㅋ 
2 피아니스트알리타나온분같다생각하고보니진짜웃기면서재밌다작품보는눈있네그린북이란포스트를볼땐무겁고지루할줄알았는데진짜재밌다드라이버는재치와말솜씨로웃게하고피아니스트는드라이버의어디로튈지모르는성격받아주는게좋다우정이깊어보였다인종차별주제
2 마음이 따듯해지는 영화입니다. 
2 너무 감동적이고 마음이 따뜻해지는 영화♡ 
2 너무 감동적~^^인종차별과 사랑에 대해 다시 한번 곱씹어보는 시간^^ 
2 마음따뜻해지는 영화. 특히 빗속에서 셜리박사의 연기는 며칠이 지나도 잊혀지지가 않는다 
2 감동입니다. 인종이 무슨 상관이겠어요 
2 와이프랑 재미 있게 봤습니다. 
2 편견에 대해 많은 생각을 되는 영화지금은 많이 상영을 안하는 것 같아서 너무 아쉽다ㅜㅜ 
2 인생 영화가 되었다.캐릭터 한명한명이 살아있고 좋다.재미와 감동 모두 잡는 영화. 
2 많은 생각을 하게 만드는 영화입니다편견,관계,용기,유머,가족,사랑,우정많은것들이 어우러져 보는내내 마음이 좋아졌네요♥♥강추!!만점입니다!! 
2 차별과 맞선 사람과 그에게 큰힘이 되어주는 남자의 우정영화. 힘들땐 이런 아름다운 영화를 봐야해~ 
2 두 번째 경찰차 씬은 마음 따뜻한 반전! 그리고 오렌지 버드에서 깊이 우러나오는 박사의 진심 어린 미소는 행복하다 못해 기쁘다 
2 상반되는 캐릭터가 살아있는 따뜻한 이야기 추천! 
2 오늘 그린북을 본 이후로 제 인생영화가 바뀌었습니다. 망설이시는 분들은 제발 보세요. 두번 보세요!!! 
2 토니와 셜리박사와의아름다운 관계가 진정성이 느껴져참 여운이 남는 영화입니다! 
2 이런영화가 정말 흥해야 한다고 봄! 시간이 어찌가는지 몰랐다, 둘의 연기력에 감탄! 잔잔히 뭉클한 브로맨스에 따뜻해진 후회없는 영화 강추 
2 강추 합니다~감명 코믹 만점 입니다 
2 1%(?)의 우정위 영화와 흑인 백인의 위치가 바뀐 영화인데 또 다른 감동을 주는 좋은 영화네요. 
2 너무 재밌음..이런영호ㅏ 많이 보세요. 
2 섬세한 대사, 책장 넘기듯이 흘러가는 화면구성 그당시 모습을 적나라하게 보여주는 것까지 몇번이고 곱씹어보게 되는 영화 
2 넘 재밌었당..스토리나 웃음이나 적절한 포인트들이 많았던 것 같다이런 영화 많이 하면 좋을텐뎅 ㅜㅠ 
2 행복한 감동을 주는 영화입니다.추천합니다. 
2 2시간20분이 어느새 흘러가버렸네요. 
2 문화와 관습이라는 명분하에 편견이 얼마나 많은 지 보여준 영화 
2 생각이많아지는영화 예나지금이나 인간은말도안되게 모순되는동물인거같아요 
2 너무너무 좋은 영화였다. 
2 기대를 많이 해서 스토리전개는 조금 아쉬웠지만 마허샬라 알리의 연기가 인상적이네요. 제가 보기엔 주연같은데 왜 남우조연상을 받았는 지 모르겠네요. 
2 유쾌함과 생각할 거리를 동시에 주는 영화 
2 피아노 연주도 감동입니다. 
2 내용을 전혀 모르고 우연히 봤는데 조용한 울림을 받게된 영화였습니다. 그 시절 흑인으로 대표되는 인종차별은 아직도 남아있고 우리나라도 예외가 아니라는 걸 알기에 다소 씁쓸한 맛이네요 ~^^;; 인간이라는 이유만으로 
2 무거운 주제, 하지만 행복한 스토리^^ 
2 감동과 분노가 함께 남았다 
2 저 또한 암묵적으로 흑인에 대한 인종차별적인 생각을 가지고 있었다는 사실에 반성하게 되었습니다. 유쾌함과 재미있는 요소들과 더불어 교훈도 얻을 수 있는 잘 만들어진 영화였습니다. '그린북'이라는 책의 
2 영화 정말 좋아요.편견에 대해 생각하게 합니다 
2 상영관이 별로없어 정말 어렵게 봤어요 강력추천합니다!!!! 
2 엄첨 재미있었습니다 생각보다 기대이상이었습니다 잔잔하니 좋았습니다 
2 잔잔하고 편안한 영화였어요음악도 연기도 최고! 
2 차이와 동화의 진수를 보여 준 좋은 영화입니다!!! 
2 영화 너무좋네요 정말  안봣으면 큰일날뻔 .. 
2 미중년 아라곤 안녕ㅠㅠ 그래도 영화는 존잼!! 
2 휴머니즘을 느낄수있는 영화였습니다. 인종차별의 단상을 보여줄때마다 가슴이 철렁철렁하며 너무 슬펐어요~. 
2 진짜 올해 본 영화중에 제일 좋았음ㅎㅎㅎㅎ 재미도있고 많은 생각이 들게하는 영화였음!!!!진짜 이런 영화가 많이 상영돼야 하는데 아쉽 
2 너무 재미나게 감동적인 영화에요.. 
2 웃으면서도 마음이 숙연해지는 멋진영화!배우들의 호연도 음악도 굿입니다!많은 상영관에서 상영해 많은 관객들이 볼수있음 좋겠네요! 
2 부족한 점을 놓고 보면 그런 점이 없진 않다. 좋은 점을 놓고 보면 다양한 미덕이 있다. 단지 흑백간 인종문제에서 벗어나 빈부의 문제로 논점을 한단계 업그레이드하면서도 억지스럽지 않게 풀어나가는 점이 가장 좋아하는 
2 말모이같은 신파극보다가 그린북을 보니까 신세계 ^^ 
2 극장도 좋았구, 영화도 넘 좋았습니다. 
2 따뜻한 ,시간이 후딱 가버리는 영화. 
2 어제 본 영화인데 아직도 영화 감상 말하는중 근래 본 영화 중 가장 인상적이다 영화에 대한 아무 정보 없이 보았고 아무 기대 없던 이 영화는 인생 영화가 되었다!! 토니와 셜리는 너무 귀여웠다! 
2 부모님께서 보시고 영화다운 영화라고 좋아해주셔서 예매해드린 보람이있었어요. 
2 비고 모텐슨의 연기가 이 영화를 더 빛나게 해준다. 
2 두번 본 영화입니다연출력 너무 좋아요  필요한 얘기에만 집중하는 연출배우들 연기도 너무 좋구요영화 잘 볼 줄 모르는 사람들도 재미있게 볼 영화입니다 
2 내용은  조금 뻔합니다. 근데 그 내용을 풀어나가는 과정이 괜찮았던 영화입니다. 
2 내내 어디선가 본 것 같은 장면들이 이어지지만, 결코 진부하게 느껴지진 않았다. 이해와 공감으로 편견을 허물어 나가는 따뜻한 이야기. 
2 아라곤 형님 먹방이 너무 찰지는데 
2 음악이 있어 지루하지 않고 즐거운 영화였습니다! 
2 따뜻한 영화에요. 추천합니다 
2 이제야 봤다는게 아쉬울 정도로 좋은 영화. 곱씹을수록 좋네요 
2 꼭 보세요 두번 보세요 추천! 
2 잔잔한 감동을 주는 영화 
2 겁나 재밌슴 스킬없어 4자 더적음 
2 이런 작품 상영을 보장하는 영화다운 영화를 위한 스크린쿼터를 해야한다고 생각함 
2 이 영화를 볼수있음에 감사하다 
2 과하지않은 연출이지만 잔잔하게 감동적인 영화딸과함께 보니 더 좋으네요 
2 행복해지는 영화!! 감동이 있는 영화에요 
2 상영관좀 늘려주세요-! 정말감동! 
2 인생영화! 상영관 늘려주세요! 
2 최고였다. 정말 보길 잘했다. 
2 인식의 변화가 주는 감동 
2 재밌네요. 연기 유머 모든것이 완벽합니다. 마음이 따뜻해졌고 스스로를 돌아보는 시간 가졌어요 
2 블랙코미디를 유머러스하고, 따뜻하게 풀어낸 영화!!상영관이 많지 않아 멀리도 찾아갔지만그런 고생?은 고생같지 않게 한 영화! 이런 영화 상영관이 많지 않음이 안타까움! 
2 정말 좋은 영화였다 한순간도 한눈 팔 수 없었다 연기, 표정, 대사, 생각 진심으로 함께 고민하고 웃었다 강추 
2 그렇게 크게 기대하지 않았은데 너무 너무 좋았던 영화였습니다. 연기나 내용이 너무 좋았고 감동 적이었어요. 상영관이나 상영관이 많지 않아 너무 안타깝습니다. 오랜만에 영화 티켓 비용이 아깝지 않았던 영화여서 많은 사
2 조으네요..감동임니 
2 오랜만에  가슴이 따뚯해지는 영화를 본것같아요..슬며시 보는내내 젖어드는 영화같습니다 
2 나의 편견에 대해 돌아보는 시간이었습니다 
2 a white man in getto lifea blak man in luxurious lifeBut it needs not only talent but also courage오랫만에 보는 훈훈한 영화였음 
2 연기, 음악, 색감, 스토리 뭐하나 빠지는 게 없어요! 넘나 좋아요>_< 
2 완벽. 쌈박함에 예술성까지. 좋아하지 않을 수 없다. 
2 다급하게 로드매니저 제안할 때의 닥터 표정이 참 슬프네요. 예상했던 대로 감동적이었고 재미는 덤이에요. 
2 감동적이고 인상깊었어요 
2 코끝이 찡해지는 영화였다 가슴아프고 감동적이고 훌륭한 연기가 너무 좋았고 여운이 가시질 않는다 
2 실화라니 더 감동적이에요 
2 감동햇어용~~영화대박나시길 
2 중간 중간 나오는 노래들, 유쾌한 웃음 코드, 가슴 아픈 일들 곱씹게되는 영화 
2 좀 루즈하지만 그고내찮아여 
2 오랫만에 명화감상했네요. 
2 사람이 서로에게 어떻게 힘이 될  수 있는지 보여주는 영화. 영화 끝에 내 주변 사람들이 더 고마워지는 영화. 
2 일상에 지쳐서 주말에무거운 발걸음을 이끌고 가 혼자관람했는데 뭔가 위로가 된듯한 묘한 기분이네요행복하게 웃게 해줘서 고마운영화.  추천해요♡ 언제잼있어지냐의 포인트는3/1지점쯤!?  그다음엔 내가 왜 이영화를 보러왔
2 이런 좋은 영화가 인기가 없다니 무엇이 문제일까요? 남편이 시상식 노미네이트된 영화 재미없다는것을 겨우 끌고가서, 보고나더니 천만이 아니 만만 관객이 왜 동원되지않았냐며^^ 
2 인종차별은 없어져야할 악입니다. 
2 이웃블로그에서 좋은 평이 있길래 무작정 영화를 보았습니다.시간가는줄 모르고 보았습니다.오랜만에 재밌게 좋은시간과 생각할꺼리를 안고영화관에서 나올 수 있었네요.^^ 
2 오늘  저게 이런 행복한 순간을 누리게해줘서감사합니다~^^오만과편견을 넘어설수있는 시간우정을 넘어선 신뢰 
2 취향저격영화. 역사적 사회적 배경을 다룬 실화, 음악, 색감, 뻔한결말이지만 그래서 더 편안히 볼 수 있는 따듯한 결말과 대사들. 외로운 천재를 다룬 유쾌한 영화 
2 Ost 좋고 배우들의 연기 짱 !! 
2 웃음도 있고 감동도 있고 정말 너무 좋았습니다. 
2 좋은 영화네요. 잔잔한 감동을 줍니다. 
2 잔잔하면서 한 순간도 지루하지 않게 어떻게 이렇게 잘 만들 수 있죠? 재미있게 잘 봤습니다. 부모님 모시고 봐도 좋을 자극적이지 않은 영화입니다. 
2 가치있는 삶에 대해서 숙고해 보게되는 영화 
2 정말 정말 잘 봤습니다 끝나고 나올때 다른 분들도 엄청 재밌다고 대화하시더라구요 
2 편견을 허무는 가장 좋은 방법 
2 내가 이때까지 본것중 최고의영화. 
2 깊은 여운이 남네요. 주인공의 표정이나 눈동자가 인상깊어요. 
2 진짜 시간가는줄 모르고 빠져있었다 
2 최고 였습니다 꼭 보세요. 
2 메리크리스마스!!! 
2 모든게 완벽한 영화 슈트는누구나입을수있다 
2 저절로 기분이 좋아지는 영화 
2 매력적인 캐릭터. msg없이 담백한 스토리. 빈티지한 화면. 이쁜색감. 빅잼. 꿀잼 
2 간만에 과하지 않고 유쾌하고 잔잔하고 귀호강까지 하는영화 
2 이제는 그 누구도 성별이나 인종 그리고 성정체성으로 인해 아프지 않았으면 좋겠습니다. 
2 그 시대를 엿볼 수 있었고 그의 용기와 두사람이 우정을 쌓아가는 과정이 아름다웠어요 
2 감동을 주기에 충분한 스토리 전개와 연기력, 그리고 간간히 튀어나오는 유머가 자칫 무거워 질 뻔한 전체 분위기를 유쾌하게 만들었다. 여행이 끝난 후 토니도 셜리박사도 처음과는 다른 사람이 되었다! 
2 첫 장면부터 들썩이게 하는 힘이 있었어요. 폭소하고 한숨쉬고 시간이 빠르게 지나갔네요. 보스 슈트빨도 인상적이게 봤습니다. 암튼 최고입니다~!! 
2 오랜만에 뻔한걸라 예상하고 간 영화가 내 예상을 뒤엎어 주어서 좋았다. 
2 타산치석 이란 사자성어가 어울리지 않을까 생각해 봅니다 
2 너무 좋아요 익숙한 플롯에서 벗어나서 더 좋음 
2 감동과 여운이 남는 최고의 영화에요.꼭 보시길 추천합니다. 
2 용기와 감성이 겹치면서 주는 감동이 많습니다.  간만에 따뜻한 좋은 영화. 
2 천재적인 능력을 가진자가 현실을 인정하면서 순간순간 부드럽게 넘어가는 놀라움에 나를 반성하게 만들엇다..천박한 대우를 받으면서도 인정하는 모습~놀라웠다 
2 인종차별..과거에는  참 심했던거같네요감동적인 영화였어요 
2 재미와 메시지 모두 잡았다 
2 잔잔한 감동 스스로를 돌아보게 하는 영화 
2 말이 필요 없다. 무조건 보세요. 
2 연초에 이렇게 좋은 감동적인 영화를 만나다니! 분명.행운입니다^^ 두 사람의 우정, 정말 멋져요. 
2 돈과 시간이 전혀 아깝지 않았다. 내 돈과 시간을 더 들여서라도 여러 번 보고 싶은 영화. 연기는 말할 것도 없고 적재적소에 펼쳐진 음악. 우리의 예상을 비웃듯이 곳곳에 녹아있는 유머에 감탄하고 왔다. 만약 이 영화
2 평점 처음 올리는데 진짜 재밌게 봤습니다! 재미와 감동 두마리 토끼를 잡은 영화이구 영화 속 내용들이 뭔가 생각이 많아지게 만들다가 재즈풍의 음악들이 그런 생각과 내용을 함께 아우르면서 오묘한 느낌을 주는 그런 영화
2 감명깊은 영화입니다. 
2 편견을 버리기위해 우리 모두가 꼭 펼쳐봐야하는 그린북. 
2 제가 예상해던 되록 시나리오가 전개되어 조금 맥이 빠져내요 
2 재미와 감동 둘다 주네요 
2 너무 심각하지 않으면서도 잔잔히 그저 그 당시 현실을 보여준다. 좋은 영화다. 
2 셜리에게는 식당에서의 정찬을, 관객에게는 KFC와 이탈리안 푸드를! 
2 다른 모든 메세지를 넘어 둘의 우정에 경의를 표합니다. 
2 모든이들이 편견과 타인의 시선에서 자유하여 행복할 수 있기를..! 
2 비고모텐슨의 전혀 새로운 면 발견. 영화는 큰 폭력이나 갈등을 드러내지 않고 조곤조곤 유머있고 기분좋은 스토리텔링 때론 상당히 코믹함. 그러나 딱 아카데미가 선호할 익숙함. 
2 감동받았고재미있어요 
2 최고의 연기, 최고의 연출, 최고의 여운 
2 꿀잼입니다 인종차별하지마yo 
2 진짜 최고였어요.피아노 음악도 좋고 배움도 있고 감동도 있고나중에 아들에게 보여주고 픈..그런 영화입니다♡ 
2 학생들 많이많이 보여주세요 
2 ㅜㅜ강추영화입니다. 
2 인생영화~~ 재밌고 감동적이고 많은 생각을 하게 되는 영화다두 배우가 연기를 너무 잘해서 실제같고 확 와닿는다ㅠㅠ 
2 캬이게 영화지! 
2 흑인 백인 황인 이기 전에  지구에 다 같이 사는 사람일 뿐입니다. 
2 유머코드도 잘맞고 영화 전체적인 분위기 자체가 잔잔해서 좋았음. 
2 블라인드 사이드 와 언터쳐블1%우정 이어 재미와 감동을 모두 주는 드라마 장르영화요근래 몇년동안 최고의 영화 
2 나의 최고의 인생영화였습니다 
2 너무 멋있고 인생을 되돌아 보게 되는 영화이다 
2 개봉한날 봤는데 또 생각난당재미 감동 영상 삼박자가 척척 맞아떨어지는영화 
2 두 번 보세요, 세 번 보세요. 저도 또 예매했습니다. 
2 잠시나마 차가운 현실에서 벗어나 따뜻한정이 있는 집에 다녀온 느낌입니다.강추합니다!! 
2 그렇게 품위있고 지적인 사람이 흑인이라는 이유로 멸시받는게 화가났어요. 마지막 장면 크리스마스날 혼자 외롭게 보내겠군아 했는데 술 한병들고 토니집에 온 셜리박사를 보고 가족들이 놀라면서도 포옹하며 반겨주는 장면이..
2 부모님과 함께 보기 좋은 영화. 
2 나는 편견 덩어리다. 즐겁게 잘 봤습니다 
2 첫 번째 공연준비 장면에서 토니가 무대감독에게 펀치를 날린 후 바로 스타인웨이 연주 컷으로 넘어간 센스는 이 영화가 얼마나 고급진 유머를 보여줄 것인지 짐작하게 한다. 
2 영화 보기 전 언터쳐블이 생각났지만 극장을 나서고 그린 북만 남았습니다. 
2 마음이 따뜻해지는 영화 
2 편견을 깨고 진정한 용기가 무엇인지 알게해준 영화^^ 모든 음악인들이 언행이 교양있는 건 아니죠 이중적인 경우도 꽤 많고..여하튼  이 영화의 피아니스트의 꿀성대와 세련된 억양 듣기 좋았어요~ 
2 잔잔하면서도 간간히 웃음과 진한감동을 주네요여운이 오래갈듯합니다 
2 흑인과 백인의 경계를 녹이며 웃음 짓게 해주는 영화. 남녀노소 추천하고 보길 잘했다 말하며 극장을 나서게 해주더라. 서로 본 감상평을 나누기에도 좋고 실화였기에 좋다. 
2 전혀 어울릴 것 같지 않은 두 남자간 케미가 즐거운 영화. 영화 보고 나서 KFC 치킨 사먹은 건 나뿐만은 아니겠지.. 
2 잔잔하고 좋은 영화 여운도 있고 
2 색감깡패. 두 아저씨들의 환상케미. 풍요롭고 감각적인 사운드. 영화는 내내 잠재돼있던 나의 스테레오타입을 일깨운다. 보는 내내 편안한 웃음을 지을 수 있었던 영화. 끝나고 KFC에 가서 핫크리스피 치킨조각을 주문했다
2 많은 생각을 하게 해주는 영화입니다! 넘 좋았습니다. 
2 감동입니다.영화보는동안내내 
2 인생의 하모니.. 감동적.. 
2 내게는 늘 이지적인 모습이었던 비고 모텐슨의 연기 변신만으로도 정말 흥미로운 영화였다. 
2 자연스러운 영화.배우들의 연기도, 난생처음보는 미국 남부도, 음악도 모두 편안하게, 그러나 경이롭다. 
2 어디에도 속하지 못했던 사람이 마시는 위스키는 무슨 의미를 갖고 있을까? 지금까지 고치지 못하는 민낯을 다시 돌아보게하는 좋은 영화입니다. 
2 재미있네요 ㅎㅎ 마음이 따뜻해지는 영화였습니다 
2 재미있게 보았습니다. 
2 재미도 있고 감동도 있다 
2 따뜻하고 유머러스하고 기분좋지만 여운이 남는 좋은 경험을 했습니다 
2 좋은 영화인거 같아요. 좋았어요 
2 둘의 케미가 좋고 멋진음악도 들을수 있으며무엇보다 따뜻해서 좋았다 
2 극한직업보지말고 그린북보세요 
2 흘미로웠다.  돈 셜리 연기 너무 잘함 
2 내일부터 다시 달릴 예정인데 마음 따뜻해지고 가네요 
2 오랜만에 본 나무랄 데 없이 좋은 영화! 가족, 크리스마스를 이야기하며 서로를 존중하고 신뢰하면서 삶 속에서 어떤 것에 가치를 두어야할지 또 다시 생각하게 하는 울림을 주는 이야기, 게다 실화를 바탕으로 유쾌하
2 잔잔한 재미와 감동이 넘치는 영화 
2 잔잔한 여운이 남는 영화입니다 
2 격을 지켜낼 용기! 그리고 뜨거운 우정! 
2 가슴 뭉클 재미있는 영화엿습니다 
2 언터쳐블 영화 좋아하신 분이면 좋아할 영화입니다.사회적 큰 편견을  두 사람이 함께 시간을 보내며 점차 서로를 이해하게 되는배우들 연기도 너무 좋았어요 
2 왜 안봐? 그린북 보세요 
2 8주동안 천천히 성장하는 두 친구 
2 감동 웃음 다잡은 영화!! 이런영화가 늘었음 좋겠어요 
2 스토리는 물론 음악도 감동하며 봤어요 
2 비고모텐슨 넘모좋다빗속에서 알리 정체성부르짖음 안타깝.. 
2 상영관 좀 늘려주세요 재밋는데 
2 정말 감동적인 영화입니다.추천추천 
2 무겁지도 가볍지도 않았던 영화 
2 잔잔하지만 재미있는 영화~ 
2 .백문이 불여일견. ㅇㅇ 
2 최고의 영화!! 마음이 따뜻해지는 영화였어요 우리가 가진 편견에 대해 생각해보는  계기가 됐습니다. 
2 재미와 감동 둘 다 있습니다. 
2 오랜만에 정말 잘만든 드라마 장르의 영화를 봤네요. 유쾌하지만 가볍지 않은 풍성한 느낌 
2 정말 웰메이드 영화이네요. 
2 생각지도않은 영화에서 아주 큰 감동과 재미를 느꼈을때 "심봤다~~~^^" 
2 이 영화를 영화관에서 봤다는 것 자체가 영광스럽다. 
2 최근에 본 영화중에 가장 감동적이었습니다 
2 좋은 작품. 충분히 인간스러운 셜리와 토니의 이야기 
2 감동적 스토리 강추^^ 
2 부모님께 추천한 영화.. 아주 만족하셨어요 넘 좋았습니다. 
2 정말 멋진 영화~!! 추천합니다. 
2 사람의 마음을 움직이려면 용기가 필요하다. 
2 네 인생영화요. 치킨 담배 위스키 
2 미국이라는 나라의 가식적인 인류평등, 박애를 느끼는 영화였습니다. 백인과 흑인 모두 아메리카 땅에서는 이주민인데 그들이 만들어낸 차별이 참 가슴아팠습니다. 
2 매우 감동적인 영화이다 .근래에 본 어느영화 보다 잘된 작품. 
2 오랜만에 좋은 영화 본것 같아요 강추합니다 
2 실화를바탕으로 사람이변화되는과정을담아좋았으나 진한우정을담기엔 추억담이소소한편이어서아쉬웠던것같아요너무기대가컸던작품이라별하나빼요 
2 좋은영화를볼수있어 보는내내 좋았다 
2 감동입니다~~흑인과 백인.피부색을 뛰어넘은 음악과 인간존중 
2 추천합니다, 좋은 영화였어요 
2 최고예요 웃음과감동 상영관이정말적네요 아쉽네요 
2 비고 모텐슨이랑 마허샬라 알리 케미 최고ㅋㅋㅋ웃음을 주면서도 깨닫게해주는 영화 
2 꼭꼭 보세요 말이 필요없음 
2 너무 좋았다. 크리스마스에 봤으면 더 좋았을지도.내년 크리스마스때 또 봐야겠다. 
2 돌이켜보게 되는 영화! 강추입니다. 
2 더 많은 사람들이 보면 좋을 영화~나도 편견으로 다른 사람을 대하지 않았나 되돌아 보았다. 
2 많은 생각을 하게끔 하는 영화네요~~ 
2 엄청 기대했는데 기대보다 더 좋았어요! 
2 누구나 어디서도 충분치않을수있다..그래서 더 채우려한다.. 
2 보고있자니 너무 흐뭇하네 두 남주의 대사와 감정 흠뻑 취함~특히 나의 어린시절 아라곤은 푸근한 옆집 동네 아저씨로 문라이트의 듬직했던 아버지는 철 모르는 모범생 셜리박사로 보는 재미가 쏠쏠 
2 우리는 늘 선택할수있었다. 어떤선택을 하는가가 내 인생이된다는걸~. 셜리박사에게 박수를 
2 또 하나의  마음 따뜻해지는 영화 
2 사람의 마음을 움직이기 위해서는 용기가 필요하다. 
2 정말 강추합니다. 꼭 보세요:) 
2 제 점수는 7점입니다. 
2 감동적이고 인종차별에 대해 다시 느끼기도 했고 씁쓸하고 안타깝기도 했음 두번 봐도 좋을영화 
2 멋진 영화네요 주인공 두분 모두 영화속 인물에 진심 푹   사람은 서로 의지하며 살때 더 행복한 것 같아요 ,,,부족한것도 서로 채위주며~~ 
2 토니와 셜리와의 순회공연중 겪는 셜리의 인종적 편견을 토니의 유머로 흥미를 더해주는 영화,강추합니다 
2 명장면 명언들이 가슴속에 콕 박히고 내용도 감동적이었어요 
2 주연 배우연기에 감탄하다! 
2 편안한 마음으로 시청하기에 좋은 영화였습니다. 
2 어찌 생각하면 무거운 주제일 수 있는 소재를 대중적으로 친절하게 풀어낼 수 있는 감독의 연출력에 경의를. 
2 그들의 우정, 동시에 우리의 편견과 차별을 없애야 하는 임무를 보여준 영화 
2 아버지가 의심할의심할ㅅㅅ다. 잘넘어갔다. 
2 아버지가 의심할의심할ㅅㅅ다. 잘넘어갔다. 
2 아버지가 의심할의심할ㅅㅅ다. 잘넘어갔다. 
2 아버지가 의심할의심할ㅅㅅ다. 잘넘어갔다. 
2 처음부터 끝까지 쏘쏘. 
2 두번 봤네요 즐겁고 감동적였습니다 
2 마허샬라 알리 아니었으면 밋밋해서 평점 곤두박질 쳤을 영화라고 생각한다. 감안해서 6점 주려다가 알리가 선보인 돈 셜리 박사의 모습이 너무나도 선명하게 떠올라서 1점 더 줬다. 
2 오래만에 괜찮게 관람한  로드무비~ 
0 너무너무 재미있게 봤습니다, 돈이 아깝지 않아요 
2 너무잼밌어용ㅠ  꼭 보시길 추천합니다 
2 그럭저럭 볼만했던 영화. 극장은 최악 
2 오랜만에 좋은 영화를 봤네요. 
2 말모이 극한직업 내리고 이런영화나 상영관늘려라;; 흑백갈등의 뻔하고 뻔한 지겨운 소재를 2019년에 이렇게  신선하게 풀어낼 수 있다니 흑백을 다룬 영화중에 손에 꼽힐듯 싶다 
2 그 당시의 백인들의 밑낯이 공개되어지는 그런 영화. 보고있는 관객조차 편견에의해 편협한 시선을 가지고 있다는 것을 깨달게해준 영화이다. 
2 아카데미상이 마땅하다 
2 자칫하면 인종차별에 대한 뻔한 이야기가 될 수 있었는데 완벽하게 잘 풀어낸 영화입니다. 좋은 영화네요. 
2 정말 재미있습니다. 보고 나서 후회안하실꺼에요. 
2 Eyes on the road.. 
2 히든 피겨스와 비슷하지만 전혀다른 느낌의 유쾌한 영화 
2 너무나 만족스러웠던 작품 
2 감동과 따뜻함이 있는 영화. 모두들 꼭 볼수있기를 바랍니다.좋은 영화인데 상영관이 적어서 아쉽네요 
2  이런게 영화다.인간 관계를 어떻게 하고 살건지 교훈을 주는영화.꼭 보시길 추천합니다. 
2 꼭보세요 꼭 계속 웃고 계속 느낍니다 
2 기분 좋은 웃음이 지어지는 영화 
2 너무 잘 봤습니다. 들었돠 놨다하네요..감동적이에요. 
2 우리나라에서는 친숙하지 않은 인종을 소재로 하였지만 그 아래 깔려있는 편견과 편가르기는 우리도 겪고있는 문제가 아닐까.. 여러모로 생각이 많아지게 하는 영화 
2 최고에 영화에요꼭들 보세요 ♡♡??? 
2 아카데미 상 받아야 할 영화. 타고난 인종, 출신 지역으로 사람에 대한 편견을 가지면 안된다. 
2 보고싶은데 볼 수가 없네 ㅠㅠ 
2 뭐랄까요.. 정말 멋진 영화였습니다꼭 보세요 마음이 따듯해질겁니다 
2 중간계 왕위에서 내려 오신 아라곤님 나오시는 영화다 찬양하라 
2 꼭 봐야하는 영화. 긴 여운이 남는데 상영관이 별로 없네여. 
2 웃긴 장면도 없는데 웃으면서 볼 수 있는 영화!! 
2 물줄기 흐름처럼 그리는 그들의 우정과 그시절 성공한 흑인의 삶 
2 잔잔하고 인간미 느껴지는 영화였어요 실화라 더 맘에 와닿았습니다 
2 정말 저의 인생영화입니다 
2 재밋게봣어요!!!! ㅎㅎㅎ 
2 편견 이라는 단어에 대해 깊은 생각을 해보게 되는 영화 
2 좋은 밸런스와 잔잔한 울림이 있는 영화였습니다. 
2 진짜 띵작. 잔잔하면서도 생각을 많이 하게해주는 영화. 최근 6개월 리스트 중 최고. 
2 영화자체가 하나의 그린북 
2 인생영화예요  보고 또보고 싶네요~ 음악도 너무 좋았어요   ~^^감동입니다 
2 굿굿굿 아주 감명깊은영화 
2 그 시대의 인종문제 잘 풀어냄 
2 영화보면서 박장대소한 포인트ㅎㅎ 오랜만이었어요가볍지않으면서 가볍게보기좋은영화? 입니다 
2 생각이 많이나는 여운이 있는 영화였습니다. 초등자녀들에게도  추천합니다. 
2 영화가 끝나는 순간 잔잔한 감동과 함께 아 좋다!! 했어요.많은 사람들이 봤으면 싶은데 극장시간대가 아쉽네요. 
2 올해의 최고의영화!! 
2 명작입니다 왜이렇게 예매율이 낮은지 이해 불가 1위감인대 
2 꼭 봐야할 영화, 너무 빨리 끝나 아쉽네요 
2 간만에 최고였다 ㅎㅎㅎ 
2 스토리+음악+재미+여운까지 모두 즐길 수 있는 웰메이드 영화예요~ 크리스마스 시즌에 다시 보고싶은 따뜻한 영화입니다 :) 
2 울컥하는 장면들이 많습니다 츤데레 캐릭터들 뿜뿜 
2 올해 크리스마스때 여자친구와 보고싶다함정은 여자친구가 없다는거그때는 생길려나 
2 뻔한 소재이지만 감독의 역량이 잘 드러나는 작품입니다. 
2 와우- 최고네요!! 최근 본 영화중에서 일등이에요!! 
2 왜 매니아층이 생겼는지  충분히 이해된다.나도 매니아 될 것 같다.내일 또 봐야지..너무 좋다ㅠㅠ 
2 너무 재밌는 영화에요~ ㅎㅎㅎ 
2 망설임없이 10점줄수있음 
2 재미있었어요 ㅎㅎ 배우들 호흡이 좋았음 
2 인종차별에 대한 아픔과 따스한 우정을 다루고 천재뮤지션이 나와서 음악 또한 좋아서 너무 마음에 든 영화에요. 먹방까지 있어서 보너스 느낌이구요. 
2 별 기대 않고 봤는데 정말 잘 봤습니다주연배우 연기도 정말 좋았고 시간가는 줄 모르고 봤네요 
2 토니가 너무 매력적이에요 
2 추천합니다 잔잔하게 감동이 있습니다 
2 기대안하고 봤는데 재미도 있고 마지막에 살짝 울긴했숨다 ㅠㅠ ㅎㅎ 재밌었어요! 완전추천~ 
2 이런영화 좋아요 오랜만에 괜찮은 영화 봤습니다 
2 외로워도 손을 못내밀었던 사람.. 감동적인 순간순간들 
2 너무 품위있는 영화 그린북  생각을 하면  말이 적어진다는 말 이 진리 
2 웃음과 감동이 있는 영화입니다 강추 
2 꼭봐야될 영화  잔잔한감동과  여운이지속됨 
2 환상적인 영화다, 어색한 씬이 없다. 편견에 대한 이야기, 특히 마지막 크리스마스 장면은 우리가 진정 원하는 크리스마스 저녁이 아닐까 
2 태어나서 처음으로 평점 남깁니다.단점이 거의 없는기분좋은 따듯함으로 여운이 남는영화입니다.꼭 보세요. 가족, 연인, 친구 그 누구와도 볼수있어요. 
2 편견을 신파로 다루지 않아서 좋다. 실화의 감동 
2 이런영화 좋아감동 
2 정말 좋은영화입니다. 한번더 보고싶네요 
2 큰기대없이  봤다가 지인들에게 적극추천하고싶은 영화에 등극!  두명의 캐미가 재미를 더하고 감동까지 더해 가슴이 꽉차는 영화.흑인주인공의 쓸쓸한 삶에 너무 가슴이 미어졌다..주인공 두명 정말 연기 쵝오!! 
2 남자친구랑 너무나 인상깊게 봐서 부모님도 보여드렸어요!!! Dignity always prevails 
2 영화가 끝났는데 영화를 더 보고싶은 마음에 자리에서 일어서기 힘들었다. 두 사람이 만들어가는 잔잔함 속에 몰입되다보면 어느새 130분이 훌쩍 지나간다. 실화를 바탕으로 한 얘기라 더 와닿았고 피부색은 사람을 구분짓는
2 스토리 탄탄하고 두배우의 연기가 좋았다.오랜만에 친구들과 편하고 감명깊게 볼 수있었다 
2 문라이트랑 반지의제왕에서 뵌 분들인데 연기가 아주 다르다. 매력적인 인물들 
2 그냥 제목하고 포스터만 봐도 명작인것 같았다 
2 영화 한달에 1-2편은 보는 사람인데, 시간이 130분인데, 언제 갔는지 모르게 괜찮은 영화였네요. 재미, 감동, 생각할거리 다 갖춘 영화입니다. 
2 걍 무조건 만점임 말이 필요 없음! 
2 사이다->해피쏭의 전개는 백년묵은 체증을 시원하게 내려주었습니다 지역 계층 세대 성별 등 온갖 갈등이 막장에 치달은 우리 현실에 잔잔한 따귀를 날리는 영화, 2019년 최고의 영화 “그린북” 꼭 보세요. 
2 너무 즐겁고 마음이 따뜻해지는 영화.정말 기분이 좋아지네요.보길 잘했어요^^ 
2 이런 영화를 볼 수 있음에 감사한다. 
2 오랜만에 본 제일 현실적이고 그래서 더 공감되고 감명깊은 영화. 안봤으면 세상에 이런영화가 있다는 것도 몰랐겠지 
2 최고에요!!올 첫영화인데 감동 그 자체!! 
2 묵직한 주제를 둘의 우정으로 위트있게 풀어낸영화인것같아여 보는내내 미묘한 문화의차이와 편견들이 보이는게 먹먹하고 여운이남네요 
2 오랜만에 보고나서 기분 계속 훈훈 
2 잔잔한 재미가 느껴지는 영화네요 
2 굿~~간만에 좋은 영화 봤네요 
2 오래간만에 편하게 볼수 있었네요. 
2 간간히 유머러스함에 웃었고 두남자의 서로다른점이 묘하게 녹아들어 우정이 쌓이는게보인다.유색인종 차별에 용기있게 품위를잃지 않는 태도가 감동이었다~명작입니다! 
2 하루에 겨우 한 번 뿐인 영화라 겨우겨우 날 맞춰 예매해서 봤는데 정말이지 마음에 훅 들어오는 윙화~  마음 따뜻해지는, 인생영화의 한 리스트로 올릴 수 밖에 없다 ^^ 
2 영화보는시간 끝나지않았음좋겠다는 행복해지는영화네요~^^ 
2 아름다운 영화네요. 조금 느리고 감동적일줄 알았는데 예상보다 훨신 웃기고 전개도 흥미진진합니다. 잔잔하고 깊은 감동이있습니다. 이 두 남성의 관계를 통하여 표현되는 우리 사회의 모순과 아름다움!!! 추천드립니다. 얼
2 인종차별의 벽을 음악을 통해 넘어보려는 주인공의 삶이 안타까우면서 그 곁을 지켜주는 친구같은 기사님의 자유로움이 매우 대조적이며 어울어짐이 감동그 자체였다. 
2 최고입니다 그냥 보세요 
2 가슴이 뜨겁게 반응하는 정말 멋찐 작품이었습니다~^^ 
2 근래 본 최고의 영화연기력 내용 메세지 뭐 하나 부족한게 없음 
2 많은 생각을 하게 되는 영화.. 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다..ost도 훌륭하고 두배우위 연기도 너무 멋집니다!!많이 보시길 권해요!! 
2 진정 감동적인 영화입니다직접 보시길 권합니다 
2 추운 겨울, 마음을 녹여준다 
2 잔잔한 감동 실화라서 더 감동 음악좋더라 
2 외로워도 용기를 내서 손을 내밀지 못하는 것은 바로 나임을 알게 해주는 영화입니다. 
2 좋았다라고 단어로 마음응 표현할수 없고완벽햇다굿굿 또 보고싶다 
2 시간을 두고 여러번 보고싶은 영화 
2 이건 100번 봐야하는 영화다. 
2 오래도록 기억에 남을 것 같은 영화 
2 정말 오랜만에 시간 내서 본 영화 였는데 잘한 선택 이었다. 
2 무난하게 보기 좋았던 영화 
2 품격과 인간미 그 두가지를 믹서기에 넣은 영화. 음악, 연기, 감동 
2 과하지 않았다. 그래서 좋았음. 
2 억지 눈물 없이 가슴에 여운을 남기는 감동적인 영화.. 전혀 다른 두 인물이 함께 지내며 마음을 섞게 되는 모습도, 돈 셜리의 피아노 연주도, 곳곳의 무대장치들도 너무 다 매력적.오랜만에 영화다운 영화 봤음. 상영시
2 매력있는 캐릭터들과 음악 유머까지 
2 정말 오랜만에 영화다운 영화를 봤다. 
2 너무 좋아요 ㅠㅠ 언터쳐블도 너무 좋은데 이어서 인생 영화입니다 
2 너무 좋아요 ㅠㅠ 언터쳐블도 너무 좋은데 이어서 인생 영화입니다 
2 재밌는 용화엿슴다 굳국 
2 기분좋은 마음이 생기네요 
2 이 영화에 공감하는 사람이 이렇게 많다는 것이 내게는 희망이다. 편견을 넘어 우리는 하나가 될 수 있다. 인간이니까. 
2 너무나도 감동적인 영화였습니다~^^ 
2 내가 얼마나 편견덩어리였는지를 깨닫게 해주는 영화. 
2 요즘음악영화대세피아노천재미친듯한연주에완전매혹됨흑인과 백인의차별그러나또한인간의조화로옴감동이었어요 
2 꼭봐야하는 영화 ㅠㅠㅠ 
2 개만족ㅋ존나갠차나요ㅋ 살짝울었어용ㅠ 
2 너무 재밌고 너무 웃기고 그냥 내용도 너무 좋고 감동적인영화입니다 ㅠㅠ 꼭 봐주세요 
2 정말 좋은 영화입니다. 꼭 보세요. 
2 잔잔한 얘기가 진한 감동을 주네요 ^^ 
2 평론가에 김혜리라는 년은 뭐하는 계집이냐 ㅋㅋㅋㅋ 이런 영화를 6점주네 
2 평범한 인종차별 영화를 넘어섰다. 새로운 스토리로 새로운 충격과 감동을 그린 영화. 그와중에 재미도 놓치지 않아영화관 속 사람들의 감정들 마음껏 흔든 영화. 신년 처음 접한 영화가 그린북이라 다행입니다. 
2 셜리박사님 영어가 참 멋지네요 
2 기대안하고 봤는데 아주 좋은영화에요. 잔잔한감동과 위트가 있어요 
2 돈셜리 음악 들으러 갑니다 
2 볼만하지만 9점대는 오바임 잔잔바리로 보기좋은정도 
2 눈물이 핑돌았어요,감동으로~^^ 
2 영화제목처럼 정말 휴가다녀온 기분였어요 자연환경과 클래식뮤직, 피아노연주 등이 나의 감성을 깨워줬다는~ 음 혹 내 안의 남아있는 편견은 없었나 또 지금은 어떤지..되돌아볼 수 있었네요ㅎ 켄터키 치킨!! ㅋㅋㅋ 
2 반전없이 쭈욱 달리는 것 같지만 점점 더 고조되는 힐링과 교훈의 메세지. 우리는 누구에게 편견을 갖고 살지 않았던가. 타인의 시선으로부터 또는 자신의 편견으로부터 해방되어 가는 닥터와 토니의 버디 무비. 
2 정말 좋은 영화를 몇년만에 보네요. 보는내내 많은걸 생각하게 하는, 오래도록 여운이 남을 스토리와 배우들의 연기. 그리고 피아노 연주는 정말 귀 호강했네요. 그들과 함께 저도 로드트립을 하고 온 기분입니다. 
2 예측도 미리 했다. 영화도 예측대로 흘러갔다. 그럼에도 캐릭터들의 진심에 마음이 울렁였고, 연출은 가감없이 담백했으며, 아름다운 연주는 덤으로 받아가는 선물같다. 편견은 없어지지 않았지만 변화가 있기에 희망도 줄수있
2 편견을 갖고 있는 사람과, 편견을 받는 사람. 그들 또한 가지고 있는 편견. 그걸 풀어놓고 보여주는 우리 삶.  하나부터 열까지 뗄 수 없는 연출과 연기력에 올해 초 시작이 완벽하다고 말할 수 있다. 
2 더 말할 필요가 없음.진짜로. 
2 초반 지루재미와 감동을 준 영화 감사합니다 
2 큰 용기에 관한 영화. 덕분에 많이 느끼고 배웠습니다. 
2 아름답다 영화가 최고에요 
2 같이 본 사람들도 꼭 다시 한 번 보고싶다고 하네요 
2 기억에 오래 남을만한, 오랜만에 본 로드무비 
2 음악도 좋고 시대를 초월한 둘의 우정 부러웠네요. 
2 감동입니다. 꼭 보세요!! 
2 아주 아주 아주 재밌어요. 
2 백인우월주의없는 세상이 오길 바래봅니다 
2 종종 웃고 가끔 울었고 자주 감동했다 
2 보는 내내, 영화관을 나오면서도 흐뭇하게 웃을 수 있는 영화 
2 연기 좋고, 스토리 좋고. 훈훈해 지는 영화. 
2 이런 저런 생각을 많이 하게 하는 영화 
2 스토리 괜챦네요.볼만해요 
2 생각을 자아내는  영화입니다. 
2 비고  모르테슨!성인 남자의 성장기 
2 2019 잘한일이다꼭보세요 
2 이게 영화고 이게 풍자지 
2 마음 한편 따뜻해지는, 최고의 연기 
2 백인경찰에 대한 편견이 생기려는 순간 편견을 깨는 반전으로 인생영화 등극 
2 자연스럽게 스며들어 공감가는  참 좋은 영화입니다^^ 
2 정말 좋은 영화. 단순히 흑인과 백인의 우정을 그려낸 것이 아니라 과거 90년대 사회적 소수자 문제에 대해서도 예리하게 다룬 영화다. 가벼우면서도 깊은 무게감을 가진 영화. 
2 최고! 위트 감동  간만에 따뜻한 영화 
2 추운 겨울이 올때마다 다시 생각날 영화네요,,, 마음이 따뜻해져요 
2 배우들의 연기력도 좋고 재미있고 좋은 영화네요. 최근에 본 영화중에 최고입니다~ 
2 서로 다른 이들이 맞춰가는 순간들의 따뜻함. 마치 셜리의 마지막 투어 공연처럼. 
2 흑인. 백인. 유색인종을 넘어 가져야할 인간존중 일깨워 주는 영화 입니다잘 봤어요 
2 인종차별의 긴 역사를 다루기엔 짧은 시간이지만, 정성을 다해 담아낸 제작진의 노고가 엿보이는 영화입니다. 
2 의미 있으면서도 여운이 많이  남는 영화다. 
2 편견을 가지지 말아야지. 
2 메세지와 호흡과 연기가 잘 어울린 좋은 영화입니다! 
2 좋았어요. 주인공의 변화된 모습에 감동^^ 
2 그들은 분명 uncivilised people인데 인종차별이 너무나도 당연했다는 듯한 그 당시의 모습을 보면서 분노와 감동과 여운이 동시에 존재했다. 메리크리스마스를 외치는 그 백인처럼 좋은 백인도 존재한다란 사실을
2 가볍게봤다가시간가는줄몰랐네요 
2 정말 이 세상 모든 사람들이 봤으면 좋겠다고 생각한 영화 
2 무겁지 않지만 묵직한 감동 
2 망설이고 계신다면 꼭 보세요 시간가는지도 모르게 봤네요 ㅎㅎ 
2 너무나도 좋은 영화였습니다 
2 두번  봤습니다.  꼭 보세요!! 
2 억지로 눈물을 짜내는 영화도 아니고, 흔하고 지겨운 사랑이야기도 아니다. 보면서 개인적으로 '바그다드 카페'가 생각났는데, 두 인물이 보여주는 상호작용이 아름답게 그려지는 모습 때문에 그런 것 같다. 
2 진짜 졸잼임 두 배우의 케미도 상당하고, 잔잔한 감동과 웃음 즐거움이 다 있음 정말 잘 만들어진 작품이네요 
2 잔잔하면서 웃음과 감동이 있는 따뜻한 영화입니다. 입소문 나서 흥행했으면 좋겠어요 
2 연주가 끝나면 미소짓는 셜리를 잊을 수 없고,그 모습을 뿌듯한 듯 바라보는 토니의 표정도 잊을 수 없다. 메리 크리스마스 ! 
2 마음 따뜻해지는 영화네요 
2 용기와 품격. 보는 중이나 후에도 생각할 것들을 주고, 동시에 잔잔한 웃음도 주었다. :) 
2 그린북의 의미를 알고 충격. 
2 1월에 본 영화지만 올해 본 영화 중 최고가 되지 않을까 싶네요ㅎㅎ 
2 감동은 있으나 살짝 지루한 감이언터쳐블 이란 영화와 비교가 되면서 뭔가 살짝 부족한 
2 가슴이 먹먹해집니다. 
2 정말 재미있게 봤어요 추천합니다 
2 보고나면 내면에 깊은 울림이 남는 영화 입니다. 
2 우아한 영화!두 배우의 연기와 미국 남부의 풍광이 압권.케네디가 대통령일 때에도 남부는 이랬다고??! 
2 흐르는 강물과 초록 잔디를 따라 근사하게 여행한 기분^^ 기분이 너무 좋아지는 영화. 강추해요^^ 
2 최고의 영화입니다 아이에게도 꼭 보여주고 싶은 영화입니다 
2 추천하고싶은 정말좋은영화입니다. 
2 어제 봤는데 진심 재밌어요 지루할줄알았는데 전혀 지루하지않게 흘러가고  마음 따뜻해지는 힐링영화임 꼭보세요 
2 토니가 알고는 있을까요..? 자신이 차에서 대충 메모했던 스타인웨이의 철자는 stainway가 아니라 steinway라는걸 
2 꼭 보세요  진짜 좋아요.. 
2 꼭  봐야 할 영화.. 감독과 작가에대한 이슈가 좀 있지만 영화는 정말 좋습니다. 
2 평가가 필요없는 최고의 영화 주인공들 따라 울고 웃다보면 도착해있다 
2 명작이네 평점 보고 갔는데평점값하네 
2 가슴 벅차고 긴여운을오랜만에 경험한 훌륭한 영화입니다. 
2 꼭 보세요 진짜 명작임.. 
2 잔잔하지만 많은 생각을 하게 하는 영화 
2 말이필요없다 봐라 한국허접영화보다 훨 좋음 
2 정말 최고의 작품입니다!!! 비고모텐슨 존경스러울만큼 연기 잘 하네요 ~ 
2 피아노연주에 심쿵입니다 
2 넘 아름다운 사람 이야기 
2 올해를 시작한 최고의 영화! 
2 이마트는 이 영화와 콜라보 프로모션을 해야한다. 
2 꼭봐야할영화 두번보시오 
2 간만에 좋은 영화를 보았습니다^^ 
2 품격있는 전투를 아름답게 펼친 돈셜리에게 경의를 표합니다. 음악과 풍광이 이루는 조화 또한 감동의 큰 부분입니다. 
2 재작년에 문라이트, 작년에 셰이프 오브 워터, 올해 그린북 새해부터 시작이 좋다. 
2 간만에 기분 좋아지는 영화 
2 오랜 감동을 남긴 영화 
2 방금 보고나왔는데 이 평점을 안줄수가 없네요 
2 인종편견 그 내면에 깔려있는 감정을 잔잔하면서도 감동있게 표현해낸 영화네요~달라도 너무나 많이 다른 두남자  주인공들의 깊어지는 우정 ~참 아름다웠습니다 
2 가득찼지만 전혀부담스럽지 않은 충분한 영화였습니다. 
2 감동적인 영화. 여운이 남는 영화 
2 인종차별뿐 아니라 사회경제적 차별, 성차별 등 세상 모든 차별에 관해 다시금 생각해보고, 나 자신도 돌아보게 하는 영화였다. 
2 2019년 첫 스타트 영화였는데 성공적이었네요! 음악도 배경도 배우들의 연기도 굿굿! 깔끔한 스토리도 좋았습니다~ 꼭 보세요!! 
2 블랙이든, 화이트든, 모두가 그린으로 동등하게 인정받았으면 하는 바람. 
2 너무 재밌게 봤어요^^ 
2 올해 처음 본 영화지만 올해의 영화 중에 한 편임은 확실하다 
2 나는 오늘 어떤 편견을 가지고 살았는가되돌아보게 만드는 영화 
2 잔잔히 여운이 남는 영화 
2 라라랜드 뺨 때린 영화이 영화를 보길 정말 잘한거 같아요 
2 피아노 연주 분량이 생각보다 적어서 기대 이하이지만 재밌게 잘봤어용 
2 기대하지않았는데  구웃 
2 감동과 유머가 모두 있는 실화 영화입니다 
2 그들이 저지른 과오의 해답은 그들에게서 찾을 수 있다. 
2 돈 셜리도 토니 발레롱가도 서로를 치유하는 힐링 로드무비 
2 더하지도덜하지도않고 정말 너무 좋네요! 감동도잇고 재미도잇고 의미도잇는 그런영화인것같네요 
2 보세요~ 좋은 영화네요 
2 오랜만에가슴따뜻해지는영화네요 
2 잔잔하고 아름다운. 마음이 따뜻해지는 영화입니다. 
2 말이필요없다 봐라 샤기들아 
2 소중한 사람들에게 꼭 보여주고 싶은 영화! 
2 영화 정말 조으네요 감동 
2 인간의 편견과 편협함에 대해서 다시 한 번 생각하게 하는 영화. 영화 선택권의 최소한이라도 누리게 해주는 소형 상영관의 존재가 고마웠던 영화. 
2 화해와 평화, 위트와 해학의 발라드 
2 정말 감동적이고 한편으로는 슬픈영화.인종차별이 아직도 미국 곳곳에 남아있다는게 슬프다 
2 다시한번더 보고싶을정도 여운이남는다 
2 기대보다 훨씬 좋네요! 
2 잔잔한 울림, 좋은 음악 
2 재미, 감동, 작품성, 예술성 모두 잡은 영화입니다. 처음부터 끝까지 킥킥대다가 생각에 잠겼다가 음악에 심취했다가 감동했다가 했습니다. 
2 두번봐도 좋은 영화 
2 흐음 그냥 드라마 정도로  보았음.. 
2 최고의 작품이였습니다.눈물이 흐른것도 느끼지못 할 만큼 두배우의  연기에 푹 빠져봤너요. 
2 평가대로 재밌는 영화에요. 배우들 연기야 워낙 검증되어 있는 분들이고 스토리나 음악도 좋아요 
2 과하지 않은 유머 그리고 마음따듯해지는 감동과 여운이 남는 영화 
2 이런 영화가 관객수 좀 많으면 좋을텐데 
2 보면서 많이 울컥했습니다. 다들 많이 보시고 절대 저런 차별적인 일이 없었으면 합니다. 
2 재미 감동 뭐 하나 빼놓을 게 없음. 간만에 좋은 영화. 
2 우리 삶을 다시한번 돌아볼수 있게 하는 영화흔하지 않다 
2 켄터키 후라이드 치킨 먹고싶어지는 영화!! 
2 감상평 잘 안남기는데 진짜 잘 만든 영화임 
2 우정, 가족, 사랑, 정체성, 시대적 차별과 인간의 양면성, 변화라는 키워드들이 잘 녹아있는 영화라고 생각합니다. 기대 이상으로 좋아서 시간이 아깝지 않네용 
2 배우들의 연기가 참 좋았다 
2 고민하시는 분들 그냥 보시면 됩니다. 
2 최근 본 영화중에 가장 기분좋은 영화 
2 재밌고 감동적이고 많은 것을 생각케 해줍니다배우들의 연기도 우수하고 빛이 나는 영화! 
2 이런 영화를 상영해주세요~ 
2 이영화로 다시 삶을 돌아보게 됐다 
2 정말 진심 꼭 보세요!! 
2 사회적 편견도 있고 성향도 무척 다르지만 유쾌하고 진솔한 우정 드라마 
2 마음이 따뜻해지고 포근해지는 영화.. 
2 인생영화 등극. 한번더 봐야지 
2 정말 잘 만든 영화입니다 
2 꼭 봐야할영퐈???????? 
2 엄마랑 같이 봤는데 오랜만에 맘편하고 유쾌하게 본 영화 였어요!! 생각 없이 봤는데 나올때는 흐뭇하게 나왔네요 
2 진짜.. 빗속에서 다투다가 다시 차에 탈때의 대사가 아직도 기억에 남고 여운이 많은 영화예요다들 꼭 보세요 
2 영화의 초반부터 편안히 빠져들어 시간 가는줄 모르고 보다보니 어느새 끝이나 아쉬웠던 영화. 음악도 스토리도 사람도 다 좋았다. 나이가 들어도 이렇게 성장해가는 멋진 사람이고 싶다. 
2 음악과 우정, 유머가 있는 영화. 인물간의 눈빛 감정과 소소한 유머코드가 잔잔한 여운과 깊은 생각을 남김. 
2 먹먹하고 감동적인 영화. 연기가 넘 좋네용!! 
2 비고모텐슨 연기 개잘하네 
2 재밌습니다! 꼭 보세요! 
2 패럴리형제  영화  참 좋아하는데..간만에  웃기도 먹먹하기도한 영화였네요 
2 어디에도 속하지 않는 외로움에 대해 
2 상영관에서 하루에 하나 보여주는데 평점이 너무 높길래 알바겠거니 싶었는데 10점을 주지 않을 수 없는 영화였네요.  특히 모텐슨배우의 감정이 변하는 과정이 훈훈하게 다가왔어요. 배우들의 명연기, 좋은 연출 등 빼놓을
2 영화가 끝나지 않았으면 좋겠다고 보는내내 생각했어요 
2 흑인문제를 영화속에 자연스럽게 녹아내려서 좋았다 
2    '흑인과 백인에대해 사람들의 편'견이 어떻게 보면'섹시함을 갖춘 여성과  비만한  여성'에대해 남성들의 편력에 상응하는 인간들의 모순이기도 하면서 극복해야되는 내용들인 듯 합니다. 
2 이런 따뜻하고 잔잔한 영화 넘좋아여ㅠ귀호강은 덤ㅡ교훈과  감동은 보너스ㅡ마허샬라 알리에게 영업당해서 알리타 까지 봐야겠네요ㅡ넘 좋은영화 행복했습니다♥ 
2 이런영화가 흥행해야 합니다. 
2 재밌게 보았습니다.  마지막 즈음 펍에서 클래식을 연주하는 씬이 정말 감동적이었어요. 
2 보는 내내 행복했습니다. 
2 올해 첫 영환데 음악도 너무 좋고 마무리까지 가슴찡하게 잘봤네요 영화관에서 볼 수 있어 다행이었어요 
2 천정흔 너 몇살이고? . 
2 최고의 영화!! 재미와 감동과 교훈을 다 갖춘 영화! 
2 가슴이 따뜻해지고 가슴으로 웃을수 있는 현실적이기에 마음 아프기도 했지만 분명 마음이 훈훈해지는 영화였다~^-^메리크리스마스♡ 
2 너무 즐겁게 봤어요 추천 드려용 
2 이런 영화가 왜 10위권 밖인지 이해가 안되네요.정말 아름답고 신나는 영화예요음악도 장르를 넘나들고 암튼 강추! 
2 한권의 문학책과, 역사책 그리고 인문학을 읽은 느낌입니다. 감동과 재미 모든게 좋았던 시간이었습니다. 
2 정말 재밌었고 교훈을 주는 영화입니다. 추천합니다:) 
2 차별을 소재로하고 있어서 무겁고 눈물쏟아낼줄알았는데 유쾌하고 풀어내서 좋았다. 웃기고 두 배우의 궁합이 좋았다고 생각하는 영화! 
2 생각이 많아지는 영화입니다 
2 담담하게. 풀어낸 슬픈 이야기 
2 나는 나답고 싶어. 그것이 나의 정체성이고 자유롭게 하고 진실하게 만들지. 하지만 한국사회는 주류를 이루고 보편적인 것을 중시해. 주류를 이루고 보편적인 것이 옳은 것만은 아니야. 역사 교과서에는 자유 민주주의에서 
2 웃고 보다가도 슬퍼서 안타깝도 그랬어요 유색인종의 인권이 더 평등해지길~~ 
2 멋져뷰렁 굿쫩이었당께 
2 동행 가운데 티격태격하며 서로를 알아가면서 맺은 진정한 우정. 실화라서 더 감동적인 영화. 
2 내 인생 최고의 영화중 하나가 될것 같다. 
2 올해 최고의 영화 아라곤형 짱짱 
2 무난하게좋다아아다다 
2 마허샬라는 주어진 상황에서의 표정만으로도 많은 생각이 들게하는 좋은 배우 
2 말이 필요없는 영화였습니다 
2 돈 셜리의 미소 뒤에 슬픈 눈이 계속 마음에 남네요. 좋은 영화입니다. 꼭 보세요. 
2 역시 매너가 사람을 만든다 
2 너무 재밌어요! 진짜 흑인에 대한 편견이 바뀌었어요! 
2 언터쳐블의 다른 버전같은 느낌입니다. 너무 감명깊고 따뜻한 영화였습니다. 
2 생각보다 더 넘좋았음 ㅠㅠㅠ 
2 힐링이 필요하고 사람에게 지쳤을 때 보면 좋은 영화네요~ 
2 차별대우는 언제나 없어지려나 정말 싫다영화는 추천 
2 기대를 너무 크게 했지만 관객들과 즐겁게 봄 
2 평범함 속의에 감춰진 편견과 위선을 드러내며 관객들에게 질문을 던지는 영화~  소수자와 인종적 편견이 일상속에 얼마나 깊이 뿌리내리고 있는지 돌아보게 된다.  주연 배우들의 연기와 극중 피아노 연주도 큰 즐거움~ 
2 영화다운 감동있는 스토리입니다 
2 잔잔한 스토리의  훈훈한 영화입니다 
2 친구랑 재밌게 봤습니다. 두 인물의 장점이 만들어 내는 케미가 좋네요. 
2 자극적이거나 억지스럽지 않고 담백하면서 감동도 주는 영화 
2 인종에 관계 없이 진한 우정을 느낄수 있는 영화 였습니다~~♡♡ 
2 꼭 한번 보세요 좋은 영화입니다 
2 훈훈하고 따뜻한 영화 ^^ 
2 차별!!!!씁쓸한 내용인데 웃으면서 봤습니다.배우들 연기 참 잘하네요.10점 만점 주고싶은데 실화라면서 정작 가족들이 반발한다하니 좀 그러네요.9.5점하겠습니다. 
2 언터처블의 아류쯤으로 여기며 시큰둥해하는 아들을 꾀어 함께한 영화여서 내심 걱정아닌 걱정을 하며 본 영화인데?정말 매력적인 영화네요.모든 것이 다 좋았다?^^ 
2 아침 조조로 보고 왔는데요 너무 재밌어여 명배우 두명의 명연기 
2 10점주려고 평점댓글 처음남겨봅니다 
2 매우 재미있는 영화입니다 음악과 감동이 어우러진. .기회가 되면 한번 더 보고 싶네요잘 봤습니다~~^^ 
2 훈훈하네요. 재미나게 보았습니다~ 
2 크리스마스때 전당포 노인들 뒤에 서있는 누군가비고 허리뒤에는 총이 있었을까? 그냥 허풍인가?ㅎㅎ허풍만은 아닌가간만에 명작봤습니다. 
2 예상되는 스토리지만 지루하지않고 보는중에도 보고난 후에도 따듯한영화 
2 엄마랑 봤는데요! 엄마도 너무 재밌다고 하셨어요:) 저도 너무너무 즐거웠어요! 마냥 차분하기만 한 영화가 아니라서 더 좋았어요:) 
2 백인사회의 치부에 도전하는 돈 셜리 박사의 용기있는 삶은 존경스럽지만 영화적으로 대단하다는걸 못느끼겠다. 1차원적인 즐거움과 따뜻함이 넘치는  영화 
2 힐링영화로딱좋습니다^^ 
2 좋았어요 오랫만에 즐거웠어요 
2 언터처블 1프로의 우정 같은 버디 무비의 로드 무비 버전. 꽤 괜찮았다. 
2 넘침 없는 버디 무비이자 로드 무비 
2 추천많이 했는데 볼 수 있는 시간대와 상영관이 없다네요.ㅠ 좋은 사람들에게 보여주고 싶은 영화인데 포레스트 검프와 비슷 한 감동. 
2 영화를 본다는 게 이렇게나 즐거운 일이군요! 골든 글로브나 아카데미 수상작들은 역시 탁월하네요. 미워할 수 없는 걸 넘어서 너무나도 매력적이었던 타이커스 닮은 이탈리안 아저씨와, 장난스럽던 음악, 훌륭한 영화미술, 
2 ?그런데로  재밌있게봄? 
2 뻔하지 않은 감동을 주는 영화 
2 편견으로 우릴 가두기에는 이 세상에 아름다운 것들이 너무나도 많다 
2 꼭 보세요 후회하지 않을거에요 
2 몇OO동안의 편견을 2시간만에 깨버리게해준 영화입니다. 묵직한감동이 있었네요 
2 인생영화 한편 봤습니다 
2 치킨먹고싶다~!!! 
2 배우들의 열연을 따라가다 보니 진한 감동이 찾아온다. 
2 아프고 따뜻한 영화였습니다 꼭 보세요 
2 보고싶은영화인데 상영관이 너무적네요 
2 흑백갈등 인종차별이라는 무거운 주제를 음악과 인간애로 풀어낸 아주 좋은 영화 
2 오랜만에 본 가슴 따듯해지는 영화 
2 인생영화 등극 주인공 둘 케미가 너무좋아요 
2 선입견이란 빙산을 따뜻하게 표현한 영화 
2 영화가 끝나면 후라이드 치킨이 몹시 땡긴다 
2 감동과 중간중간 소소한 웃음까지..참 잘 만든 영화~토니가 와이프에게 보낸 편지가 계속 생각나네요^^ 
2 전 정말 재미있게 봤는데와이프는 내내 자더군요 
2 잔잔히 힐링되는 영화였습니다! 
2 소재, 인물, 음악, 풍경 그리고 멧세지 모두 내 인생에 꼭 담아두고 싶은 영화 중 하나입니다. 영화관의 감동을 잊지 못해 집에 돌아와 예고편  영상을 다시 열어 보게된 영화~~ 
2 배우들 연기가 좋았어요. 스토리가 새롭지 않지만, 볼만해요. 세상 모든 차별이 사라지면 좋겠네요. 
2 그냥 최고. 그냥 보세요 
2 이런게 영화 아닐까 싶다 
2 여운이 많이 남는 영화이다. 나 부터 편견을 버려야 겠다고 생각이 든 영화.. 잔잔한 감동과 마음 따스해 지는 영화입니다 
2 꼭 보세요 돈 안 아까워요가슴 찡하며 웃긴 영화에요가볍고 우습지만 그 안에 깊음이 있습니다 
2 두 주연의 완벽한 앙상블. 아름답다 
2 최고입니다!! 감동과 재미가 모두있어요!! 
2 후라이드 치킨이랑 담배가 땡기는 영화 
2 꼭꼭 여러번 봐야할 영화다. 
2 많은 생각과 마음에 무언가가 생기는 영화 
2 기대를 많이 하고 봤는데 그 기대를 훨씬 뛰어넘는 감동!!!블루레이를 꼭 사야겠다!! 
2 소소한 한편의 소설을보는듯/스토리는 평면적이지만 살아있는듯한 토니와 셜리의 캐릭터기 빛난 작품. 
2 상영 내리기 전에 이 영화를 극장에서 볼 수 있었던 것은 정말 행운이었다. 
2 오랜만에 영화다운 영화를 봤다. 의미도 재미도 여운도 감동도. 품위와 참된 인격, 편견에 맞서는 용기 등 곱씹어 볼 숙제도 안겨주었다. ^^ 
2 잔잔한 감동과 인간미가 느껴지는 영화,힐링이 됩니다. 
2 위트있는 대사들 , 하지만 어디선가 많이 본 전개 
0 언터쳐블 과 비슷한스토리 
2 재밌었어요 생각이 많아지는 영화 
2 은근 따뜻함이 느껴진다 
2 진짜진짜 감동과 재미 다 만족스런 영화에요^배우들에 연기도 좋앗구 실화이면서 인종차별에관한 내용이 너무 섬세하게 표현된 작품 그렇다고 너무 무겁지도 않고 요소요소 잔잔한 미소를 짓게해주면서 자신에 모습도 다시 돌아보
2 잔잔한감동과 풍자, 유머가 어우러진 영화 
2 유쾌하고 흐뭇한 영화. 방금 보고 나왔는데 또 보고 싶네요. 
2 자연스러운 웃음,잔잔한 감동, 진한 여운이 어우러지는 좋은영화였습니다. 
2 감동과 재미이런영화가 놓치면 안됨불과 몇OO전에 저런 차별이 있었다는 사실에다시 놀랍네요 
2 재밌어요 영화관에서 볼만 하네요 
2 It takes courage to change people’s heart! 
2 잔잔하고 감동적이고, 소소한 웃음이 돋보이는 영화,이런 영화 좋아하시는 분들은 꼭 보세요!!또한 음악도 좋음, 피아노 선율 참 좋음.음악과 배경화면으로도 충분한 영화 
2 맛깔나고 빵빵터지는 버디무비 
2 명작과 수작 사이. 저 당시 10~20대들이 지금의 60~70대라 생각하면 여전히 많은 미국 백인들 마음 속엔 인종차별이 강하게 자리잡고 있다는 말이겠죠. 그 때처럼 대놓고 못할 뿐. 
2 좋은 영화네요 so sad 
2 오랜만에 좋은 영화 감상 
2 이해와 화합의 크리스마스로 가는 8주간의 여정 
2 재미,감동 뭐하나 빠지지않네요. 간만에 가슴 훈훈한 영화보고 기분 너무 좋아요 
2 기대를 1도 안 했는데 8정도는 만족한 것 같다. 잔잔한 분위기 속에 감동도 있고 울컥함도 있고 개그도 있고. 두 배우 다 필모가 짱짱해서 그런가 두 사람만 반복해서 나온다고 해도 충분히 스크린을 꽉 채워주는 기분 
2 인생영화다 꼭보시는거추천 
2 따뜻하고 유쾌하고 느낀 바 많네요^^ 
2 실제로 관람하면 예고편 그 이상이고 배울점, 다시 생각해볼점과 더불어 깊은 울림이 있는 최고의 영화입니다. 
2 많은 걸 느끼게 해주는 영화네요 지루할 틈 없이 내용전개됩니다 재밌게 잘 봤어요~ 
2 너무 좋습니다 꼭 보세요 kfc치킨은 오리지널로? 
2 훈훈 감동 분노 행복등  여러가지 감정이 느껴지네요. 멋진 영화에요. 강추입니다. 
2 인생영화등극 영화가 끝날때쯤 나도 모르게 미소가 번지고행복과 감동이 퍼졌다 
2 너무너무 좋은 영화입니다. 연기들도 너무 기가막히고 각본이 최고에요!!! 
2 뻔한영화일거라 생각해서 볼까말까 고민 많이하다 봤는데, 정말로 정말로 보기를 잘했다. 
2 오랜만에 진짜 영화를 만났네요~ 
2 미국 백인들의 인종차별은 현재진행형! 트럼프의 선두하에. 오랜만에 가슴 뭉클한 영화를 보았다 
2 두 사람의 삶과 우정이 큰 울림이되어 다가오네요.최고의 영화였습니다. 
2 감동 감동!!! 보고나면 후라이드 치킨이 먹고 싶어지는ㅋㅋ 헉토니 발레롱가 맡은 배우님이 반지의 제왕에서 아라곤을 하신 분이라니요~!! 
2 작년부터 올해까지 본 영화 중에 최고!!! 
2 인종을 떠난 따뜻한 우정과 멋진 음악 보는내내 행복한 영화입니다 
2 꼭  한 번쯤은 보셨으면 합니다 
2 인생영화 졸라잼뜸~ㅎ 
2 꼭 보시길바랍니다. ㅎ 
2 꼭 보시길바랍니다. ㅎ 
2 꼭 보시길바랍니다. ㅎ 
2 꼭 보시길바랍니다. ㅎ 
2 시간가는줄 모르고 봤네여 . 
2 오랜만에 만족스러웠던 영화네요. 
2 두 콤비 삶과 인생이 감동적이네요밝은 아침을 맞이했어요 
2 굿굿굿굿굿.굿굿굿굿굿.굿 
2 인종차별에 대한 문제를 쉽고 담담하게, 아주 재밌고 유쾌하게 접근한 영화! 
2 유쾌하면서도 감동적인 최고의 영화입니다! 강추!!!! 
2 굿굿 직접가서 보시길ㅎ 
2 때로는 실화가 더 영화같다. 잔잔한 울림을 주는 로드무비 
2 마음이 정말 따뜻해지고  지금 이 순간이  소중해지는 영화였습니다. 
2 방금 심야로 보고 왔는데 배우들 연기도 잘하고 감동도 있었어요 피부색에 따른 편견은 진짜없어져야 한다고 생각해요먹먹해지기도 기쁘기도 한 영화에요상영관 수도 늘리고 조금더 홍보하면 더 많은사람들이 볼수 있을것같은데 아
2 정말 보는 내내 지루하지 않고 어떻게 전개될지가 궁금한 그런 영화 . 꼭 보세요 
2 진짜 꼭 꼭 봐야할영화입니다 
2 가슴따뜻해지는 마지막 에 눈물나는  정말 좋은 게다가  재미있는 영화 
2 유머와 재치 그리고 감동 
2 인생영화 또 한편 추가되네요.저 쉬운 남자 아닌데ㅋㅋ 
2 우리의 모습을 되돌아보게 됩니다 
2 재미있고 감동적인 영화입니다 
2 잔잔한 여운이 남는 영화 
2 이건 꼭 봐야됨! 감동과 재미가 함께 있는 좋은 영화~ 
2 최고 최고!!! 꼭 보세요 
2 감동그자체 강추!joy-yeri 
2 오랜만에 힐링 되는 좋은 작품을 만났네요투어를 가는 곳마다 새로운 에피소드가 있어서 전혀 지루 할틈 없는 인간미 넘치는휴먼드라마 였어요그리고 내가 가진 편견에 대해서도 다시 한번 뒤돌아 보고 반성 할 수 있는 좋은 
2 잼남 ㅎㅎ 진짜로 감동ㅊㅇ 
2 너무좋은영화.. 모두한번봐야할 가치와의미있는영화입니다 적극추천해요 
2 올해본 영화중 최고에요ㅜㅜ 
2 재밌고, 뭉클하고, 마음편히 빠져들며 볼 수 있는 영화네요^^ 넘 좋았어요 보는내내 
2 정말 아무 정보없이 시간대 맞는 영화를 본게이런 명화일줄이야잔잔하지만 깊은 감동이 있는 영화이다 
2 최고입니다 올해와 작년에 본 영화 중 최고의 영화 
2 단연코 올 한해 최고의 영화일듯~~~마음이 푸근해지는게 넘 좋네요^^ 
2 언터쳐블이생각나는영화 재밌게봤습니다! 
2 가슴 뭉클하고 너무나도 따뜻한 영화. 
2 둘이 참 어울려요.. 서로에게 적응하는 모습을 관객과 함께 하는 영화 
2 탄음악부터 영상미까지 ㅠ 어느 하나 부족함이 없어요, 추천합니다! 
2 무릎에 곱게 내려 앉은 그의 담요같이 철저히 자신을 포장하던 돈 박사. 빗속에서 토니에게 처음으로 있는 그대로의 그를 보여준 모습은 
2 잔잔한 스토리 전개.감동과 웃음.. 
2 그렇게나 다르고 다른 너와 내가 어우러져 살아가야 하는 이유 
2 영화사 역대 최고의 영화!!!!별다섯개 드립니다 
2 졍말 여운에 남는 영화입니다..ㅠㅠ 웃다가 울고 꼭 강추 하는 영화! 
2 언터쳐블 : 1%의 우정 뒤집기. 아름다운 스토리네요. 상위권에 있는 영화 중에 이 영화보다 나은 영화 하나 없습니다. 
2 일년 중 한 번 있는 크리스마스같은 영화 
2 한번더 보고싶은 영화임 
2 가벼움과 무거움, 코메디와 드라마의 절묘한 조합, 
2 오랜만에 잔잔한 감동을 주는 영화네여~~기회가되면 또 보고싶어요^^ 
2 잔잔한 웃음 잔잔하지 않은 감동 
2 인종과 계급. 교차성에 대한 영화네요. 이런 주제를 다루면서 따뜻한 여운을 남기는 영화는 오랜만입니다. 
2 10점 이상의 영화!! 추천합니다~ 
2 돈주고 볼만한 영화!처음부터 끝까지 이야기가 자연스럽게 흘러가지만 흥미진진하고 주연들의 영화가 너무 좋았다 
2 오랜만에  돈이 아깝지  않은 영화를 봤다.너무 다른 두사람이   서로를  알아가는  과정이 두배우의 연기로 잘 표현됐고 가슴  한켠이 시린  영화. 
2 와재미도 있고 감동도 있고 스릴도 있었어요.뭉클합니다 
2 잔잔하지만 위트있고 진한 감동을 주는 영화 고급지다.. 
2 마음이 따뜻해지는것 같아요! 많은 걸 생각하게 하는영화입니다 
2 지금을 살고 있다는 게 참 다행이다 싶으면서도 마음을 먹먹하게 하는 영화였다. 그렇지만 위트는 놓치지 않은 끝내주는 영화! 오래 기억에 남을듯:) 
2 매우 재미있습니다 강츄 
2 영화 내용이 의미가 있고 보면서 많은 생각이 들어서 주변 분들에게 꼭 한 번은 권유하고 싶은 영화였어요.ㅎㅎ 연기도 너무 좋았습니다. 
2 진정 사람이 아름다운 영화네요 감동과 긴 여운 암튼 행복한  시간이었습니다 
2 잔잔한감동이밀려오네요 
2 여러가지 생각을 하게하면서 재미까지 놓치지 않은 영화엄마랑 봤는데 넘 좋았어요 
2 유머로 승화된 삶의 고단한 여정 단단하거나 부드럽거나 치열하게 
2 피아노 연주, 폭력적 현실 앞에 선 예술가의 고독과 인내를 너무나 인상적으로 봤습니다. 
2 이 영화가 내 인생영화, 보이지않는 차별과 보이는 차별에 맞서 싸우는 조용한 남자와 그런 그를 위해 함께 싸워주는 남자의 우정을 다룬, 사회적인영화 
2 정말 여운도 많이 남고 너무 뭉클해요 
2 이건 꼭 봐야됨 이게 먼 옛날도 아니고 1960년대 이야기라는게 
2 정말 따뜻하고 좋은 이야기 
2 처음부터 끝까지 지루할 틈 없이 좋은 영화 
2 셜리대사처럼 품위있는 영화. 
2 열 손가락 안에 드는 인생영화 
2 연기 정말 잘하시네요 들..맛깔나게 보았어요 감동까지..만점 
2 대애애애애박 정말 재밌게 봤어요. 
2 재미와 감동이 공존합니다 정말 재밌게 봤어요!! 
2 작품성과 대중성 모두를 갖춘 정말 괜찮은 영화 
2 추운 겨울에 가장 따뜻한 영화!!!!강추 
2 너무너무좋았고 말로는 설명할수없는 삶에 대한 질문이 남는다 
2 꼭 봐야하는 영화 배우들의 연기 내용 모두 너무 훌륭한 영화 
2 정말너무 잼있게 봤어요^^ 
2 잔잔하게 잘 만든 영화입니다 
2 간만에 제대로 느낀 영화 
2 잔잔한 여운이 있는 영화네요.. 
2 재미 감동 교훈 음악 모두 다 있음 
2 재미와 감동‥60년대 빈티지한 배경은 덤으로! 
2 배우들 연기는 말할 것도 없고, 영화의 흐름이 자연스러워서 시간 가는 줄 모르고 재밌게 봤네요. 큰 서사 없이도 잔잔한 여운이 많이 남습니다! 
2 너무 좋은영화입니다 나가면서 다른관객들도 대만족 :) 
2 마음이 따뜻해지는 아름다운 영화입니다 
2 깊은 여운이 남는. 생각할 거리를 던져주는. 좋은 영화입니다. 
2 영화 줄거리만 보면 진부한 감동스토리 같은데 전혀 뻔한 느낌이 없다. 감동과 재미 다 잡은 따뜻한 영화 
2 오랜만에 수작을 만났습니다 
2 처음 평점 남깁니다. 뻔한 얘기일수도 있지만   보세요~ 
2 두사람의 포옹에 눈물 왈칵.. 
2 인종차별 해서는 안되지만 조선족 싫은건 어쩔수 없다 공감하면 좋아요좀 
2 근래에 본 영화중 최고!!! 내려가기전에 꼭 보시길 
2 감동입니다~~꼭 보셔요~ 
2 무겁지 않은 감동. 기분 좋은 영화. 
2 세상에 나를 모질게 굴고 내 품위를 떨어뜨리는 사람들이 있을지라도 반대로 그렇지 않은 사람들이 있다는 것. 내게 용기를 주고 길을 잃지 않게 돕는 사람과 유쾌한 여행을 떠나는 영화 
2 최고란 말이 아깝지 않다 이렇게 몰입도 있는 영화는 2000년대 이후 첨이었다  내 인생작이다  가족 사랑 예술 모든 것이 그저 감동이다 
2 오랜만에 좋은 로드무비 버디무비를 봐서 기분이 좋습니다. 중간에 이스턴인 호텔에서 비고모텐슨 이스턴프라미스가 생각이 나네요. 
2 한시대의 다른삶을 다양한 관점에서 바라보게되는 의미있는 영화 입니다. 많은 사람들이 봤으면 좋겠습니다. 
2 재미도있고 감동도 있는 영화에요꼭 보세요 강추 
2 최고입니다 역대급 영화 
2 여운이 남는 영화. 배우들 연기도 좋았습니다. 
2 우정이 빛나는 영화고 감동 받았습니다 
2 마음이 따뜻해지는 영화입니다 
2 진짜 너무 재미있었습니다. 강추강추!!!! 
2 보편적이지만 그 보편성이 따뜻하다 
2 감동적인 영화. 울림을 주는 영화에요 
2 캐릭터들간의 케미가 너무 좋음 
2 실화이기에 감동이 더할 수 있었던 영화 ^^ 
2 감동적인 좋은 영화네요 
2 상투적이긴 하지만 즐겁게 봤어요 
2 정말 좋은 영화. 꼭 보세요 정말 
2 차별과 소수자에 대한 잔잔한 이야기 
2 흑인 술집에서 피아노를 칠 때 나도 모르게 계속 눈물이 났다.. 
2 전형적인 로드무비의 버디무비.  훈훈하게 볼 수 있을 정도입니다. 
2 우리는 여지껏 이마트가 얼마나 위대한지 잊고있었다. 
2 연기품질 극상, 각본 극상, 연출력 극상, 자막은 개망. 자막때문에 화가많이남 
2 최곱니다. 감동, 유머, 자연경관 뭐하나 빠지지 않네요 
2 뭔가 짠하면서도 웃음도 나고 참 재미있게 봤습니다.기억에 남을 영화 같아요. 남자 주인공들도 연기가 참 멋졌습니다. 
2 최근 본 영화중 참 잘 선택하고 잘 봤다 흐믓한 영화.보는내내 잔잔한 감동과 전율.피아선율의 따스함까지.추천각 
2 여운이 많이 남는 영화네요. 다들 2번 보세요 
2 유색인종에 대한 현실과 감동을 주는 영화입니다 최고 
2 넘 재밌었어요. 연기도 최고에 노래도 다 좋당 ㅎ 
2 오랜만에 정말 재미있게 볼 만 영화였다 
2 와.진짜 인생영화 미쳤다 보는 내내 감정기복이 하 짱 만들어 주셔서 감사합니다. 
2 잔잔하면서도 심금을 울리는 좋은 영화입니다 
2 정말 잼있어요 꼭 극장가서 보시길 
2 연기면 연기 재미면 재미 교훈이면 교훈 모두 갖춘영화다 
2 잔잔바리네요~~  미소짓게만드는 영화 
2 무거운 주제를 잔잔하고 유머있게 진행하는 스토리와 섬세하면서도 강렬한 배우들의 연기력이 정말 좋았습니다. 2019년의 첫 시작이 정말 좋네요! 추천합니다~ 힐링하고 가세요 
2 대박최고입니다 
2 진지한 주제를 진정성과 브로맨스로 풀어내는 명작이네요! 
2 미국 풍경도 좋고 스토리도 따뜻해요 
2 믿고 보는 배우 비고 모텐슨 / 믿고  먹는 음식 후라이드치킨 
2 켄터키프라이드 치킨! 놓칠 수 없지! 
2 착한영화.잔잔한 여운 
2 정말 가슴이 따뜻해지는 영화입니다꼭 보세요! 
2 올해 첫 영화로 그린북을 본 건 진짜 잘한일 같다. 
2 우리 안의 ‘편견’을 일깨워주는 영화.. 
2 따뜻하고 소소하게 재밌네요, 영화보길 잘했음 ㅎ 
2 오랫만이 괜찮은 영화를 봤습니다 훈훈하고 유쾌한 영화!!!! 강추^^ 
2 재미는잇지만 10점은 모르겠어요 
2 길 위에서 타인을 배우다 
2 감동적이었습니다.굿무비 강추 
2 덤앤더머, 내겐 너무 가벼운 당신을 만든 감독이 만들었다는게 믿어지지 않는다. 감독이 나이들어 철이 들은듯. 
2 제발 꼭 보세요 인생영화 입니다 
2 추운겨을 마음이 따뜻해지는 영화! 
2 기대안하고 봐서그런가 너무 좋았고 감동적! 
2 이게 영화다. 이게 영화다. 
2 인종차별이라는 무거운 주제를 이렇게 유쾌하게 풀어내다니정말 최고입니다. 
2 영화의 흐름도 좋지만 멋진 배우들을 알게되어 기쁘네요^^ 
2 완벽하다 이런 가슴 따뜻해지는 영화, 울림이 있는 영화 많이 보고싶다 
2 아주 재미있게 봤어요. 히든 피겨스와 비슷한 감동과 재미가 있네요! 
2 음악도 연기도 내용도 좋았던 
2 마음이 따뜻해지는 감동적인 영화였어요. 
2 너무너무 좋은영화입니다 꼭 보세요 
2 처음 제목에서부터 마지막 장면을 지난 끝까지 정말 재미있고 감동있고 의미있는 영화네요진짜 즐겁게 봤어요 
2 알고보면 친해질 수 있는 것을 인간들은 선입견 갖고 편견 갖고 차별하는 듯 하다, 1960년대 미국 인종차별이 현실적으로 느껴졌음 
2 켄터키 치킨 장면 너무 재밌었어요 
2 품격과 진심. 두 단어가 만나 퇴근길에 힐링을 주네요. 꼭 보세요. 여러분! 
2 꾸미지 않은 담백하고 잔잔한 재미와 음악, 영상, 맛있는 산채정식한상 받은느낌 
2       꼭 보시기를..:))) 
2 예고를 보고 기대를 너무 해서 너무 좋은 소재에 배우에 실망할것이 걱정되었는데 내가 원하는 모든 느낌, 전달할 메세지가 나왔다. 소장해서 여러번 보고 싶은 영화 
2 지금 보고 집가는 길인데 재밌음 ㅎㅎ 
2 올해본영화중에 최고!:) 꿀잼 
2 생각보다 개그 코드가 잘맞아서 좋았음 ㅋㅋㅋ 
2 귀를 즐겁게 하는 음악과 두 배우의 연기 좋았습니다 
2 개꿀잼꼭보셈..진짜인생영화 
2 개꿀잼꼭보셈..진짜인생영화 
2 예매 까먹고 못봣는데 오백원 얻으려고 벌점 쓰며 다시 도전하겟음 ㅎㅏㅅㅣ,,,, 
2 역시 비고모텐슨은 살을 찌워도 멋있어요-^^언터쳐블이 생각날 수도 있는 뻔한 우정영화 일 수 있지만 경쾌한 재즈피아노와 두 배우의 연기가 잘 어우러져 좋은 작품이 만들어졌네요 기분 좋아지는 영화~ 
2 1861년 노예문제가 기폭제가 되어 발발한 남북전쟁이 있은 후 100년이 지났지만 여전히 흑인에 대한 차별은 변한 것이 없었다.1962년 딥 사우스의 풍경과 어우러진 음악은 영화의 품격을 더해준다. 
2 잘 만든 영화인건 틀림 없는데 9.6은 글쎄.. 
2 "천재성만으로는 부족하거든. 사람의 마음을 움직이려면 용기가 필요해요" 트리오중 한명이 한 말인데, 두 주인공은 자신의 운명 앞에서 용기있게살고 있었네요, 정말 멋진 영화!!! 
2 최고다. 영화가 주는 메시지와 벅참이 엄청나다.. 
2 마지막까지 조마조마하면서 봤어요 ㅠㅠ 근데 미국의 인종차별이 저정도까지 심했을 줄은 몰랐어요.. 
2 옛날에 '인생이 힘들때 그린북을 펼쳐보세요.'라는 관객 평이 있었는데 어디갔는지 모르겠다. 아무튼 영화 보기 전에는 띵작일 것 같긴 한데 '인생 힘들때 도움이 될까?' 싶었는데 보면서 그
2 비고 모텐슨 미국 출생인데 이딸리아노 발음 흉내내는 연기 오졌다리 
2 이 영화 안 본 사람 없게 해주세요 
2 반복되는 피해의 경험으로 생긴 편견은 방어로 작용하지만, 인종혐오로 생긴 편견은 계급주의와 억압으로 작용한다. 두 편견이 사회에 끼치는 영향과 결과가 매우 다르기에 동일선상에 둘 수 없는 것이다. 이 차이점은 모든 
2 차별을 어떻게 대해야하는가 대답이 아닌 질문을 무척 겸손하게 던지는 영화 
2 정말 한장면 한장면 너무 아프고 훈훈하고마지막은 따뜻함으로 눈물 왈콱 
2 너무 감동적이고 한편으로는 먹먹하다. 빌어먹을 인종차별 
2 단언컨대 2019년 최고의 영화. 감동과 재미 모두를 잡음. 웃기려고 발악하고 만든 극한직업을 보면서 웃음을 잃었던 내가,  코미디 영화도 아닌 이 영화를 보면서 오히려 웃음을 찾았음 
2 훈훈하네요~ 이런 영화가 진짜영화입니다~! 
2 역시 아카데미라고 생각하면서 봤는데, 기생충 보고 다시 보니까 흔해빠진 부자-서민 친구먹기 영화더라 
2 천의무봉인 영화.  올해가 가기 전에 이 영화를 보게 되어 다행. 크리스마스  선물을 받은 기분. 더더 많은 사람들이 봤으면.. 
2 감동적이려 한 장면이 없었지만 감동적인 영화였어요. 중간중간 토니의 대사들이 좀 거슬리긴 하였지만 셜리의 교양있는 표정과 대사 행동으로 오히려 무안주는 유머가 너무나 좋았어요ㅋㅋ 그리고 변해가는 토니의 모습도 좋았고
2 여행은 역시 그린북과 함께 
2 잘 봤지? 자본의 힘을. 
2 요즘 영화중 주연급 여자가 안나온다는것만으로도  10점 받아 마땅한 영화다. 
2 이 영화는 인종차별이 아니라 편견에 대한 영화다 
2 이 스토리에 빚대어 백인들의 동양인에 대한 인종차별, 그리고 아직 그것을 겪어보지 못한 동양인인 나에게 그런 인종차별로부터의 수치심과 치욕을 간접적으로나마 느낄 수 있게 담담하게 보여준 영화 
2 감동그자체 억지스러운거 하나 없이 하나하나 최고였다 
2 난이영화를봤다'ㅅ' 
2 결국 사람은 사람 곁에 있을 때 행복해질 수 있다. 
2 이  영화 재미있어요. 크리스마스 때 보면 기분 매우 좋을거 같습니다. 크리스마스때 커플들이 보면 임신 더 잘될듯 
2 ‘다른’ 두 사람이 서로를 알아간다는 것의 진정성.  혐오는 무지에서, 사랑은 이해에서, 변화는 용기에서 시작된다. 
2 살면서 영화 평점 처음 남깁니다. 두 번보세요. 세 번보세요. 몇 번을 봐도 완벽 그자체. 
2 라디오스타 같은 영화~잔잔하면서 너무 재밌네요^^ 
2 좋은 영화. 한국영화에서는 절대 느낄 수 없는 감성 
2 너무 무겁지 않은 무거운 이야기 
2 올해 최고!많은 생각을 하게 해준 영화 
2 와 또보고 싶은 영화!! 
2 생각보다 코믹하고 가족적이네요. 부담없이 재밌게 봤어요~^^ 
2 멋지다 진짜.. 잔잔하지만 그 안에 많은 의미를 담고 있는 영화같다! 
2 우리나라가 후진국인 이유. 이런 영화를 제쳐두고 극한직업 ? ㅋㅋ 
2 꼭봐야될영화 입니다^^ 
2 따뜻한 여운이 마음에 남는 사랑스러운 영화 
2 따뜻하고 유쾌하지만, 인종차별에 대한 아주 얕은 이해를 기반으로 한다 
2 감동적 영화. 한국인의 인종적 편견에 대한 경종 
0 생각많이하게하는 영화입니다 
2 올 크리스마스에 다시  상영했으면 좋겠네요 
2 은근사이다같은두명이만나서벌어지는일들로인한소소한재미가있는영화그리고흑인관련영화는언제나슬픈면이있다평점은8.9점주고싶다 
2 아무런 부담 없이 모든게 파악가능한 영화. 연출력에 감동을 받았습니다. 
2 역시 영화는 여운이 남는걸 봐야됨.  평이 괜찮길래 봤는데 잘 선택했습니다.  요새 영화라는게 전부 오락아니면 어벤져스 이런 질떨어지는거 너무 피로합니다. 물론 그 영화들도 나름 재밌지만 영화는 역시 그린북같은 생각
2 혼자라도, 혼자서, 보길 잘함. 또 보고 싶다. 
2 미국사회에 뿌리깊은 흑백 갈등을 보여주는  영화는 이외에도 많았지만,마치 지성을 갖춘 고품격이 흑인에도 있고 저품격이 백인에도 있는 비교상황속에 서로 상호존중되는 전개가 많은 생각을주네요. 
2 전형적인 흐름의 깔끔함 
2 남친:꿀잼입니다..! 아라곤쨩..여친: 가벼운데 가볍지 않은 유쾌한 영화 
2 여운이 많이 남는 영화예요 
2 서로에게 가이드북이 되어 영향을 미치다. 비고 모텐슨과 메이허샬라 알리의 연기가 서로 뒤바뀌어 대비되는 훌륭한 하모니. 
2 그린북이 만약에 2019년도에 개봉하면 기생충의 작품상도 불가능 했을 것이다. 
1 거짓논란을 보고 영화를 봤는데 돈 셜리역활 너무 바보같이 만들었음 그냥 쾌남형 백인이 나약한 흑인친구를 이것저것해결해주고 친구도 해주고 백인만세 인거같아서 별로임 
2 난 복잡한 분석 싫고 단순하게 영화를 감상한다!라면 중간중간 깨알같은 개그와 배우들의 연기를 보는 맛이 있기 때문에 추천합니다 하지만 난 영화를 살면서 수백편은 봤다!싶은 분들에겐 비추합니다 그닥 대단할건 없는 영화
0 흑인 인종차별에 대해서만 다룬 영화. 자막도 아시아인은 짱깨라고 쓰여있으며, 여자가슴에 대해 농담 따먹기로 아무렇지 않게 이야기하는. 현시점에서 나올 인종차별문제치고는 약간 뒤쳐진 느낌이다. 물론 백인들은 이 영화 
2 지금은 많이 없었지만 인종차별에 대한 내용이 있었지만 잔잔하고 소소한 재미와 느낌이 좋았습니다.자연스럽게 교훈을 남겨주면 좋았을게 약간 아쉽습니다 
2 웰메이드 무비지만 아카데미상은 절대 이해할 수 없다 
0 뻔한 클리셰 와  예상대로 흘러가는 전개 
0 자막이 대사의 위트를 담지 못하는 장면이 종종 보이는데 이로인해 토니가 툭툭 던지는 드립들이 묻혀버려 플레이타임이 지루해짐.  영화관람 자체가 루즈해지니 몰입도도 떨어져 극중 주인공들에게 감정이입이 안됨. 초중반 지
2 영화자체는 굉장히 잼있으나 실제와는 많이 다르다고 하더군요 실제로 셜리박사와 발레롱가는 저렇게 친하지도 않았고 고용주와 직원 그이상이하도 아니였다고 하네요 관련기사 찾아들 보세요 
1 평점 조정이 필요해보임 
1 웃긴건 지금 흑인이나 히스패닉들이 동양인을 인종차별적인 행동이나 언어를 한다는것. 
0 전체적인 스토리가 몰입력이 부족하네요.. 
2 
2 코파카바나, 이탈리안 마틴 스콜세이지 영화인줄. 스토리는 전형적으로 흘러가서 예상이 가능한 정도지만, 그럭저럭 재미는 있는편. 
2 인생막장 주인공은 흑인사장을 비호하며 연신 담배를 피운다, 담뱃값에 아랑곳하지않고 담배갑 경고그림없는 낭만적인 담배값 시대에 증세를 위해 흡연자들을 삿대질하는 혐오사회도 아닌 그린북 시절. 비오는날과 눈오는날의 대조
2 주구장창 우주괴물악당 슈퍼영웅나오는 영화만 봐야해서 질리던차에.. 간만에 인간끼리의 이야기에 집중하는 영화를 봐서 반가웠다. 
2 최근에 본영화중에서 최고의영화정말재미있게봤다꼭 보십시요 
2 
2 좋네 작품상 탈만하다 하지만 이걸보니까 봉준호 감독이 더 대단하다고 느껴진다. 
0 이런 영화가 몇년전부터 너무 많아졌어 
2 후라이드 치킨의 유래에 관한 영화 이런 로드무비는 최초인듯 
0 실화는 정반대였다는거. 영화는 괜찮은데, 두사람의 우정이 조작수준이라서 좀 그랬음. 
2 좋은 영화다. 인종차별은 금지되어야 한다. 근데 짱개는 차별해야겠다. 
2 잔잔하면서도 깊은, 행복한 울림을 주는 영화입니다 
2 오렌지버드를 먹어보고싶다 마음이 따뜻해질거 같다 
2 이런게 진짜 예술작품이다! 잔잔하고 유쾌하고 감동적인 명작!! 
2 토니진짜웃김취저강추 
2 너무 좋다. 그냥 보세요 
2 
2 미국 인종차별 문제를 제대로 짚었어요실화라니 더 와닿네요잔잔하면서 감동적이고 생각하게 해주는 영화 좋아요 
2 아니 반지의제왕에 아라곤 이었다고???어쩐지 마니 봤다 했어. 
2 그런거없고 난 동네북.. 
0 평이한 소재에 평이한 연출이었지만 두배우의 연기는 훌륭했습니다 
2 처음엔 비고 모텐슨의 왕(반지의 제왕)의 잔상이 남아서 몰입이 다소 힘들었지만 특유의 낭만적이미지가 영화후반에 자연스럽게 녹아나는 것이 보기 좋았다. 우정물이기도 하고 1960대후반 미국남부의 시대상을 보여주는 시대
2 다같은사람인데 왜차별하냐고!!! 왜그걸당연한것마냥참냐고!!! 박사님ㅜㅜㅜ 흑인이라기엔그렇다고 백인도아닌, 남자로도 행동할수없는 박사님ㅠㅠ 
2 흡연자들은 보지마세요 진짜 맛깔나게 담배를 피워서 흡연충동을 부르는 영화입니다. 혼자 담배필수 있는데서 보실수 있는분은 추천 비흡연자 애인이랑 보신다면 비추입니다. 
0 담배 엄청피네밥먹으면서 같이 필땐 으웩 
2 뻔한 스토리지만 이런 과하지 않은 스토리는 항상 기쁨을 준다. 
2 좋은 영화이나 8점 이상은  아닌 듯 합니다. 
2 최고입니다.기대하던 영화인데 실화라니 더 감동이네요^^ 
2 최고네요 최고의 마지막 명장면 ㅠㅠㅠㅠ펑펑 울었어요 감사한 영화에요 감사합니다 
2 그냥 애들용 아름다운 세상을 다룬 영화, 실제는 분명 영화보다 서로 얼굴 붉혔을거에 만원 건다,,,,씨발 오늘 내기분이 않좋나 보네, 나이 먹어서그런가;; 그냥 따뜻해지는 영화임 
2 간만에 기분좋은 영화를 보았네요 
2 간만에 만난 최고의 영화 
0 풍부한 에피소드 부족한 인물묘사 
2 피아노선율부터 배우들 연기 전부다 100점 
2 인생영화..인종차별에 대해 생각하게 해주는영화이자 모든 차별은 없어져야 한다고 생각하게 해주는 영화 현실적이고 재밌기까지하다 
2 한번쯤은 볼만한 영화임 
2 쓸데없는거 보지말고 이런거 좀 봅시다~ 
2 감성을 깨워주는 음악과 지나간 시대의 아픔이 너무나 절절하게 가슴을 파고들어 보는 내내 먹먹하고 시린마음? 오래도록 마음속 깊은곳에 남아잇을 ?  너무 좋은 영화 ? 
2 편견을 깨주는 좋은 영화네요! 
2 드라마틱하고 지루하지 않게 영화를 이끌어가는것은 괜찮았다 하지만 그닥 우리나라에서 인종차별 흑백에 논리는 그닥 맘에 와 닿지 않았다 따뜻한 영화이지 큰 감동은 없었다 
2 생각보다 지루함 잔잔한 영화 좋하하면 추천 
0 히든피겨스가 낫다.별로 감동이 없음 
2 엄마랑 봤는데 너무 재밌었어요.품위있는 영화♡^^ 
2 차별 과  용기에 대해 다시한번 생각했습니다~~ 좋은영화~ 
2 추천받아서 보러간 영화였는데 굉장히 좋았습니다! 인종차별에 대한 얘기지만 잔잔하고 절제되게 이야기하는 느낌이었습니다! 감동적인 부분에는 눈물이 또르륵..흐르더군요! 또 아무렇지 않게 집주인이 치킨을 준비했다고 하는 
0 내용이 조금 단조로워 아쉬웠지만 한권의 책을 읽는 느낌삶의 수단을 위한 일을 시작하고일속에서 친구를 만들고서로에게 필요한것을 채워주는 소울메이트가되는 멋진영화였음 
2 최고의 영화. 지루할 것 같았는데 너무 재밌게 봄 
2 돈내고 볼만한 스타인웨이 광고 
2 how about some quiet time? 
2 편견과 맞서 싸울 용기. 페미니즘은 그런게 없다 
2 기대보다 너무 재밌게 봤습니다.스릴영화도 아닌데 끝날 때까지 계속 긴장하며 봤습니다.중간에 둘 사이가 결정적으로 더 가까워지고 깊어지게 된 사건 있었는데 꼭 그렇게 하이라이트를 줘야 했는지는 정말 많이 아쉬웠습니다.
2 1960년대의 미국그딱의 미국이 지금의 대한민국보다 훨씬 잘 살고 있고 빈부격차도 훨씬 더 크게 느껴짐유색인,이주민들의 고달픈 삶을 보며 우리나라에 들어와 있는 조선족과 동남아 민족들을 우리나라국민과 동등
2 뛰어난 영화임에도 불구하고 아쉬움과 한계점은그럼에도 백인의 시각으로 씌어졌다는 점일 것입니다! 
2 작품상정도는아니지만 괜찮네 
2 무거운 얘기를 쉽게 표현을 잘 한것 같아요~~많은 사람들이 봤으면 합니다 
2 엔딩과 흐르는 피아노 재즈가 너무 맘에  든다 
2 비합리에 맞서는 자세. 그의 에티튜드는 이 시대를 살아가는 내게도 필요한 것. 
2 폐암걸릴것같은영화 
2 품위가 모든 것을 이긴다.나를 놓지 않는 사람에 대해서는 누구나 존경을 표할지다 
0 착한 어른들의 동화같던 이야기. 
0 평범하고 좀 지루했으나따뜻한 영화였다 
2 좀 지루함.인종차별에 대해서 느껴지는바가 그다지 
2 고상함이 이길 수 있는 유일한 무기라는 거에 가슴이 너무 아팠습니다.. 그렇게 그 자리를 지켰을 돈에게 토닥토닥 
2 흑인먹물의 정체성은? 개천에서 용된 흙수저의 정체성은? 교조적인 PC를 강요하지는 않을지 걱정되었지만, 강도가 강하지는 않다.(물론 전혀 PC스럽지 않은건 아니다.) 
2 바로 kfc먹으러감.. 
2 뭉클 했습니다. 두 배우 모두 멋졌습니다 
2 마지막까지 참 따뜻하고, 집에 가는 길 영화를 생각하면서도 마음이 따뜻한 영화였다. 서로 다른 두 사람의 삶 내외면을 실처럼 차근차근 뽑아내며 하나의 스웨터를 짜는 여정. 
2 잔잔하지만 감동있어요. 
2 솔찮은 재미와 잔잔한 감동 
2 꼭 봐야할 영화라고 추천드리고 싶네요~ 감동적~ 
2 그래 치킨은 언제나 옳지 
2 1프로의 우정 같은 영화재밌고 감동도 있음 
1 내인생작 
1 호연, 그리움, 아쉬움. 
1 좋은 영화인듯하지만 품위있고 대단한 돈셜리가 무식하게 보여지는 백인 토니의 도움을 받아 백인토니가 멋지게 보여지는 스토리가 아쉽네요 
2 이런수작은 42만밖에 안되네 ㅋㅋㅋ 진짜 국민수준들  노답이다 ㅋㅋㅋㅋ 
2 이영화를.대통령문재인.여성부장관진선미님에게받친다.남여다름을인정하지않고.화합을도모하지는않코.싸움을붙치려고만하는.저두집단에게받친다.그걸알고도.표때문에침묵하는OOO기.자유당에게도받친다 
0 실화라는것도 알고 막판에 눈물도 났지만, 소재 주제 플롯 등등 그동안 너무 자주 봐온 영화의 형태, 그리고 한국영화 말모이, 스윙키즈를 폄하하면서까지 이 영화를 극찬하는 매직아워같은 인간의 글이 호감순 상위에 올라있
2 재미있게 보긴 했지만 이게 아카데미 작품상이라니작년 쓰리빌보드, 플로리다 프로젝트, 덩케르크, 쉐이프 오브 워터등에는 미치지 못한다 
2 정말 잘봐서 여기저기 추천했는데 셜리박사측의 비하인드스토리를 보니 좀 실망,,,,각본상받을만큼 실화와 다르게 각본잘했고,,,평등을 외치고서는 또 실화와는 다르게 우월주의 뽐낸 아이러니한 작품이라서 작품상을 받았나,,
2 연출이 조금 아쉽다. 뭔가 한방 큰 울림을 기대했었나끝까지 잔잔하다. 그래도 오렌지버드에서의 JAM은 심쿵 그 자체 
1 영화 내용은 감동적이었고 실화라는 점에 감동은 더 증폭되었으나 실제 둘의 관계가 상당부분 허구라는 사실에서 너무 실망함. 미국 백인들의 민족주의적 색채가 굉장히 짙은 영화다. 
2 2시간 넘는데도 슥슥 잘 봐지긴 하더라만, 이 정도가 무슨 작품상.. 그냥 슥슥 잘 만든 영화. 
2 
2 영화는 괜찮았는데 후반부의 정치과잉이 너무 PC스럽다비고 모텐슨의 변신에 박수를. 굿바이 아라곤. 
2 차별이 팽배했던 그 시대를 100% 알지는 못하지만 차분하게 잘 표현한거 같다. 자극적인 장면없이 그저 소소하게 영화에 빠져든다. 피아노 선율이 좋은 건 덤. 흑인이 게이였던 건 흠이라면 흠. 
0 기대가 너무 높아 그런지 뻔해서 실망 ㅜㅜ 
2 음평점이 너무 높은데..? 언터쳐블 1%의 우정의 보급판 느낌이었음.. 
2 보기 전에는 굉장히 기대를 많이 했었는데, 막상 보고 나니까 그렇게 감동을 받진 못했어요. 하지만 차별을 이겨낼 수 있는 건 같이 있는 사람들 간  인간애라는 걸 확인할 수 있었어요. 
2 1960년대 미국이 저렇게 인종차별이 심했다고 ?  사기 치지 마 !!!! 좀 과장된 영화  그리고 이거 크리스마스 영화임 
2 난 영화보는 중간에 바로 치킨시켰다. 
2 블랙팬서가 받길 원했지만  이영화속 주인공이 흑인이고 흑인이 조연상 받아서 기쁘다 다음에는 주연상 가즈아 와칸다포에버 
2 원더>그린북 힐링힐링했어요 
2 게이의 처절한 발악과 채울수 없는 현실적 욕망에 대한 깜둥이의 갈증 
2 영화속에서 박원순 서울시장을 보았다 
0 흑인들의 감성팔이 영화에 사대주의를 느끼지 마라. 어디가나 백인보다 우리를 더 차별하는게 흑인들이다. 전형적인 내로남불의 피해자 코스프레 영화는 가증스럽기까지하다. 
2 ㅜㅜ다시봐여지..자버렸다 
2 미국판 <택시운전사>를 봤다. 
0 나름대로노력한흔적이보이네요 
2 언터쳐블보단 못했지만 스토리는 괜찮은 편이다.  억지 동성애 씬 집어넣어서  -1 점 
1 이거 먼저 읽어보세요영화속반전이 아니라 실제반전입니다https://hygall.com/167411108 
0 실제로 셜리 박사는 토니 발레롱가를 기사 겸 보디가드로 고용하긴 했지만 남부투어중 콘서트 한 곳에서만 했고 영화 내용 대부분은 실제 셜리 가족들에게 조언이나 연락도 없이 영화가 제작 됐다고 하며 사실과 너무 다름을 
1 하두 평이 좋아서 봤더니만 맨마지막 공연 장면 빼고는 하나두 재미없더만 거품이 너무 많다 
1 글쎄요.. 최고 평점이라 보긴했는데 음.. 
1 
0 재밌다 근데ㅠpc를 보여줄라는게ㅜ너무 티가나서 반감도 든다 
0 창 밖으로 뼈다귀 날리던 장면, 오글거리는 오렌지식당의 연주씬, 뻔한 스토리 때문에 4점 준다. 
2 논란도 있던데 점수가 후하네 우리나라가 동남아 생각하는건 생각지도않고 편견이니 오만이니 주접떨고들 있네. 에휴 교양??  니들이? ㅋ 
0 영화는 재밌었으나 감독이 스토리를 사실과 다르게 해석한 점이 실망스럽습니다 
2 결국엔 씁쓸함만이 남는 영화. 
0 한참을 졸다가 뒷부분에서 조금 재미나게봤네요그래도 지루한건 사실이네요 
0 아카데미상이라고 다 뛰어난건 아니네그냥 인종차별 이슈때매 상준듯 
0 너무 과대평가된거 같아요. 
0 감독은 실화 그려내는 것에 너무 안일하게 기댄게 아닌가.  그럴싸해보이지만 어떠한 깊이도 없다. 
0 식사를 다 마치지 못한 기분 
1 쇼생크 탈출 위로는 다 주작이네   OO이게 말이야 빵구야 
1 과도하게 높아 삭감용으로 평점부여 
0 기대치를 낮추고 보길 권장 
1 허구에 가까운 재창조를 실화라고 포장하여 마케팅하는 영화. 실제인물의 가족들이 반대했음에도 불구 끝끝내 영화로 제작하여 시종일관 백인의 시선으로 풀어나가는 불쾌한 감동 스토리. 
0 그저그런 영화.그냥 예고편이 전부다. 노잼. 흑인 탄압을 운운할 정도의 소재는 아닌 듯. 
1 셜리박사가 나왔던 문라이트나, 노예12년, 겟아웃은 보는사람이 주인공의 삶에 자연스럽게 스며들어 인종차별은 나쁜것이라고 스스로 느끼게 해주는 반면, 이 영화는 줄거리가 있다기보다 미국사회에서 흑인이 살면서 차별당할만
1 영화 좋지만 실화와 많이 다르고 아카데미 작품까지는 아닌거 같아서 평점 조절한다 
2 수상작이래서 보긴봤는데 인종차별 얘기의반복이라 어디서본듯하고, 단순한 패턴의 스토리 결말이었다. 
2 영화에 박원순시장이 등장해서 깜놀 
0 "이건 좋은 영화야","이런 내용은 훌륭할 수밖에 없어"라고 하는 강박관념이 우리 마음속에 내제되어 있는 것 같다. 적당한 킬링타임용 영화. 그리고 사실을 바탕으로 만들었다는데 각색이 좀
2 좋습니다~ 다만 작품상까지는 모르겠어요 ㅎㅎ 
2 평점 1위할정도 절대 아님 뭔가 pc적인  요소들이 너무 많아서 오히려 반감들고 수작 근처도 못감 
0 메세지 빼면 솔직히 잼있냐? 뻔한 스토리 뻔한 내용 
0 단순 로드무비의 전형+  흑인은 무조건 순수하고 어마무시한 능력자+  결혼한 백인 남자 이성애자는 수준 낮은 인간+  느닷없는 동성애 등장에 백인 경찰의 폭력 +  위험에서 구해주는 위대한 민주당  등장=> 비
1 평점1위라서 기대하고 봤는데평점 9점대인거는 쫌 오바인거같네요..평점 1주려다가 여친이랑 봐서 2줍니다.. 스토리가 너무..뻔하고 그러네요 몰입도도 떨어지구요..계속 몇분남았는지 봤어요 
1 이것보다 좋은 영화가 훨씬 많은데 그린북이 평점 1위라는건 받아들일수 없다 당장 조조래빗만 봐도 그린북보다 더 좋은 영화다 
1 평점 조절용 좋은 영화긴 한데 9점 중반은 말도 안됨 
1 그정도 까지는 아닌듯합니다 
1 너무나도 그렇게 그럴수는 없었다. 
1 ㅋㅋ 우와 친일파 놈들 무섭다 
1 [[다들 구글에 그린북 한번이라도 검색해봐라 쯧쯧]] 본이유. 아카데미상 받아서. 관렴평. 글쎄다?. 왜냐하면 너무진부한 주제에 뻔한 스토리 다소 이야기흐름이 매끄럽지못한 연출, 흥행을위한? 상을 위한? 단골소재의 
1 가나다라마바사앚다차카 
1 2018  최고의 오락 영화 
0 나는 그냥 평범한데.. 왜 다들 극찬인건가.. 인종차별 극복 나만 진부한가.. 
1 평점 너무 높아서 낮추기 발동. 나에겐 이런 착한 영화는 심심하고 진부한. 글리셰 전형. 너무 정치적 영화. 인종차별너무부각되는지금시대 정치적 올바름에 발맞춘 얍삽한 영화. 한국도미국도정치적올바름의함정에빠진듯. 재미
1 좋은 영화지만, 이만큼 높은 평점을 받을 만한 영화는 아니여서, 1점을 줍니다. 
2 볼만한건 맞는데 너무 신격화하네 ㅋㅋ 지나치게 기대하지는 마세요 그냥 시간날때 볼만한 영화임 ㅋ 명작까진아니고 
1 노잼 노잼 노잼 노잼 노잼 
1 영화 자체는 감동적이다. 근데 유족 동의도 안 구하고 영화만든 감독과 닉 발렝로가 때문에 감동이 가셨다. 실화라 완전히 다른 점도 많고 그리고 돈 셜리는 결혼도 했었는데 게이로 몰아가냐..왜 인종차별 반대에 남색까지
1 그냥 킬링타임용 그 이상 그 이하도 못됨. 이탈리안계 미국인과 부유한 흑인의 우정으로 그렸지만 평론가 말처럼 지극히 백인의 시점에서 돈많지만 불쌍한 흑인 친구를 사귀는 방법으로밖에 안보인다는게 팩트이다. 
1 평점은 조작 가능했지만 관객수는 조작하지 못한 정직한 영화. 평점조절하자 알바들아 너네가 봐도 이건아니지 않냐? 
0 홍대 씨지브이에서 심야로 보고 왔습니다 
0 정작 흑인이 차별받지도 않는 시대에 신물나는 PC 이데올로기를 세뇌시키려는 영화. 왜 80년대에 신물나게 우려먹은 흑인인종차별 소재가 요즘 자꾸 만들어지지? 미국이라는 한정된 공간에서 미국백인들이 저지른 악행을 왜 
0 재미가 없는 건 아닌데 작품상 받을 영화까지는 아닌 듯. 인종차별 이야기, 이제는 색다르게 접근해야 하지 않을까. 갈수록 진부하다. 
0 깔끔한 PC 영화 하지만 그 이상은. KFC는 참 맛있어 보였지만 딱히 두 번 보고 싶지는 않다. 
1 평점 클라스 봐라 ㅋㅋ 너무한거 아니냐? 
1 전형적  헐리우드식의  방식으로  결과를  알수있는 감동을 주는 영화..감독의 도덕성?이 생각나 몰입감을 방해함 
0 밋밋하다 실화를 바탕으로 했다는데 너무 심심해서 졸렸다 피아노 선율과 두 주연의 연기는 좋았다 
1 이게 평점 9.6라고??? 배우들 연기는 좋았는데 영화에서 차별당하는 부분은 디테일 떨어지고 개연성 없이 진행되다보니 설득력 부족. 감동적인 부분 하나라도 있었으면 말해봐라. 맥락없이 억지로 감동 쥐어짜는 한국영화 
1 오로지 메시지만 가득한 영화시작부터 끝까지 '흑인괴롭히지마 흑인괴롭히지마' 근데 나는 흑인 괴롭힌 적이 없는걸 
1 별로 
1 기대를 너무 많이 했나. 
1 이게 말이됩니까????예????9.64가 말이나됩니까???? 
1 괜찮긴한데..그냥 8점정도가 적당한 영화다 이게 1위는 말도안되 
1 그냥 1점 주고 싶음 뭔지 잘 몰라서 
1 시간 잘못 알아서 25000원 기부했습니다. 
0 감성팔이 지리는 미개한새기들한테 딱 맞는 영화 
1 뭔가 전달하려는 메시지는 알겠는데 너무 뻔했고 강제주입하려는 의도가 보여 불순햇 점수깍음 그리고 잘만든 영화인건 맞는데 이게 모든 영화중 랭킹 1위가 될정도로 명작은 아님 과대평과 된 영화 
1 나쁘진않은데 평점 내릴 필요있는듯. 셜록연기는 완전 인정. 백인들의 역겨움은 확실히 느낄수있었는데 바보같이 당하기만하는 셜록이 좀 이해안갔음 그리고 백인운전기사 무례하고 버릇없는데 그걸 다 참고받아주는게 넘 설정 억
1 좋은 영화이지만 최고의 영화는 될수 없지 
1 노잼 입니다. 최악이네요 
1 거짓부렁도 그럴싸하게 포장만 해 놓으면 실제야 어떻든 상관이 없다..는 걸 보여주는 영화. 애초에 실화에 기대서 득 볼 생각을 하질 말던가. 실화랍시고 만들어놓고 가족이 실제로 있는지도 몰랐다는 게 말이 되나. 왜 

